很久很久以前
今は昔
诶诶？
あれれ？
不是这样吗？
では なくて？
难道是超未来？
超未来だったり？
不不不 既不是远古时代 也不是超未来
いやいや 大昔でも 超未来でもなくて
嗯
んっ
和现在没什么两样
今とあんまり変わらない
稍微有点未来的世界
少しだけ未来の世界
哦 糟了糟了！
おぉ ヤバい ヤバい！
OK
オッケー
彩叶的瞄准超厉害
彩葉のエイムすっげ
完全是职业水准嘛 职业的！
完璧プロじゃん プロ！
耶～
イェーイ
正在打游戏的普通
ゲームしてる普通の
女高中生 确有其人
女子高生ありけり
呼
ふぅ
此人因与母亲关系极差
是の者、母親との相性最悪だったため
孑然一身欲谋生 遂上京
身ひとつで生きてゆかんと 上京せり
勤勤恳恳 不辞辛劳地打工
せっせとそれはそれは せっせとバイトをし
赚取生活费与学费 勉强度日
生活費と学費を稼ぎ何とか生計を立てにけり
在学校里，她可是才貌双全、文武双全
学校ではまさに才色兼備 文武両道
其他学生都羡慕的优等生
ほかの生徒たちも憧れる優等生
-酒寄同学 -啊！是！
-酒寄さん -はっ はい！
这里的“久しくなりぬ”是动词“なる”的连用形
ここでの“久しくなりぬ”は 動詞“なる”の連用形と
和表完成的助动词“ぬ”的组合
完了の助動詞“ぬ”の 組み合わせです
是的，没错
はい そのとおりです
啊哈哈…
アハハハ…
好险～
あぶな～
睁着眼睛晕过去了，还好没被发现～
目開けたまま気絶してたのバレなくてよかった～
除此之外
そのほかは
预习功课、追星活动
予習したり 推し活したり
发呆、玩游戏
たそがれたり ゲームしたり
就这样追追星、过过日子
推し活したりして過ごしていました
其名唤作酒寄彩叶
名をば酒寄彩葉となんいいける
应称“彩叶”
“彩葉”って呼ぶべし
反而像我这样还挺幸运的…
むしろ私なんか恵まれてるって…
糟了
ヤバッ
嗯…
んん…
要是觉得难受的话，首先第一件事
つらいなってなったら まず一番に
这么努力拼搏的彩叶
そんな めちゃ頑張り彩葉の
一如往常的某一天…啊…
いつもどおりの ある日の… あ…
呃…
え～っと…
在回家的路上
帰り道のこと
哈哈…
ハハッ…
嘿嘿 嘿嘿嘿…
ヘへ ヘヘヘ…
三连休终于来啦…
３連休が ついにやってまいりやした…
大家！随时都可以来玩哦～
みんな！ いつでも来ていいよ～
超久违地能睡足六小时…
超久しぶりに １日６時間は寝られる…
始终渴望着 无法忘怀
焦がれて やまなかった
那道背影
誰かの背が
哈啊…
ハア…
即使已渐行渐远
遠くにいっても
浑浊的水洼
ぬかるむ水たまり
唔…
うっ
终有一天会干涸
乾いていつかは
彩虹横跨头顶
頭上に虹かかる
呜… 呃… 啊…
うぅ くっ あ…
彩叶已经 超级不行 到极限了
彩葉は超ムリ限界ギリなのでした
如果坏掉了
壊れてしまったら
就修好它 哪怕只是辆单车
直そう 自転車を
如果枯萎了
萎れてしまったら
为花瓣 洒下水滴
水やろう 花びら
你的世界
あなたの世界は
流星！
流れ星！
绝不会就此终结
そこでは終わらない
愿御门大人的愿望 得以实现！
帝様の願いが かないますように！
耀眼的日子
眩しい日々が
愿望
願いごと
定会在某处等待着你
どこかで待ってるから
哈…
はっ…
咔 钱…
かっ 金…
咕…
ぐっ…
哈啊…
ハア…
啊…
あぁ…
珍贵的旋律 始终在流淌
大切なメロディは流れてるよ
就在你的内心深处
あなたのハートに
如心跳般 永不间断
鼓動のよう途絶えずに
满溢而出
あふれてるよ
啦啦啦啦啦…
ラララララ…
彩叶回到家时 竟然！
彩葉が家路に着くと なんと！
原本有一根闪耀着七色光芒的 游戏电柱
もと七色に光る ゲーミング電柱なん一筋ありける
她好奇地走近一看…
あやしがりて寄りて見るに…
嗯嗯 哈 什么嘛是幻觉啊… 哇！
んん ハッ 何だ幻覚か… うわっ！
电柱之中 光芒闪烁
電柱の中 光りたり
哈～ 哈～ 哈～
ハ～ ハ～ ハ～
哈！
はっ！
嗯 嗯嗯…
んっ んん…
要用蛮力吗
力ずくかい
嗯… 诶 诶～
ん… ふぇ ふぇ～
啊… 阿嚏
あ… くしゅっ
然后 彩叶 这么说了！
それで 彩葉は こう言ったの！
嗯嗯？
んん？
-诶？ -诶…
-へっ？ -ふぇ…
抱歉！ 但是 我这边忙得不可开交
すまん！ しかし わたくし 手一杯ですので
诶诶
ふぇぇ
嘿嘿
ヘへェ
呜 呃… 失礼了！
うぅ くっ… 失礼いたします！
啊～真是的 不管怎样都无所谓啦～ 啊！
あ～もう どうなってもいいんだ～ だぁ！
这… 这里可能确实有点危险
さ… さすがに ここは危ないかも
不要，还是报警吧？
いや 警察に届けるか？
这要怎么拿啊
どう持つんだ これ
等…等一下啦 喂！
ちょ… ちょっ 待てよ おい！
喂～不好意思 你东西忘拿了！
お～い すみません お忘れ物ですよ！
啊…呜
あ… うぅ
这情况看起来像是我绑架了她吧？
この状況じゃ 私がさらったみたいでは？
嘿嘿
ヘヘェ
呜哇～不行不行…
ひぃ～ ムリムリ…
-呜哇～！ -呀啊！
-ふやぁ～！ -ヒャーッ
啊 好～乖乖
ああ よ～しよし
诶～怎么办 怎么办…
え～ どうしよう どうしよう…
啊…嗯～
ああ… ん～
哇！
うわ！
壁…壁咚 第一次被壁咚…
か… 壁ドン 初めてされた…
呜哇～！
ふやぁ～！
好啦好啦好啦 不怕不怕 不怕哦 舔舔 舔舔～
ほらほらほら 怖くない 怖くないよ ベロベロ ベロベロ～
-呜哇～！ -哇！
-ふやぁ～！ -わぁ！
哭个不停…
泣きやまない…
诶～摇篮曲 摇篮曲 摇篮曲…
え～ 子守歌 子守歌 子守歌…
在下毫无印象
記憶にございませんな
啊…
あ…
重要的旋律
大切なメロディは
正在流淌哦
流れてるよ
在你的心中
あなたのハートに
八千代力量 超厉害～
ヤチヨパワー すげ～
太好了～
よかった～
但这个 该怎么办
でもこれ どうしよう
事件… 是什么呢
事件… なんですかね
那个… 从七彩闪耀的电线杆开始
あの… 七色に輝く電柱からですね
孩子… 出来了
子供が… 出てきて
不 那个 婴儿…
いや あの 赤ちゃんが…
啊 呃 搞不懂怎么回事对吧
あっ えっと 訳分かんないですよね
我也搞不懂 呃…
私も 訳分かんなくて えっと…
嗯… 啊 没事了 现在没事了！
んん… あっ 大丈夫です 今 大丈夫になりました！
对不起！
すみません！
好的 谢谢…
はい ありがとうございます…
累死了
疲れた
幻觉… 不是吧
幻覚… じゃないよね
话说 原来这么大吗？
てか こんなデカかった？
啊 湿了！
あっ 濡れてる！
真的假的！
マジか！
不行不行 不行不行…！
ムリムリ ムリムリ…！
-尿布好贵～！ -哇啊～ 啊
-オムツ高ぁ～！ -ふぁあ～ あっ
总计13243日元
合計で１万3243円です
用Fuju Pay…
ふじゅ～ｐａｙで…
呜呜
ううっ
Fuju～！
ふじゅ～！
为何我 要做这种事？
なぜ私は こんなことを？
不 总之先别想了 等下周再说
いや ひとまず週明けまで 考えるのをやめよう
啊呜～
あぅ～
嘿嘿
ヘへッ
-哇啊 -啊～
-うわっ -アー
嗯 嗯
んっ んっ
你懂什么呀？
あなたに何が分かるっていうの？
哎呀 现在这世道
まあ今どきは何もかもの
速度真快呢
スピードが速いですねぇ
哈～
ふぁ～
啊呜 嘿嘿
あぅ ヘヘッ
嗯嗯～
んん～
好重
重っ
嗯嗯～
んんっ
喂喂 肚子饿了啦
ねえねえ おなかすいた
知道了…
承知です…
牛奶～
ミルク～
请稍等一下 现在 烧水…
少々お待ちくださいませ 今 お湯を…
-哇啊 -哇啊 啊…
-うわっ -うわぁ あ…
吓死我了
ビビったぁ
哦哦哦哦～
おおおお～っ
哦 哦 哦 哦…
おっ おっ おっ おっ…
请收下吧
お引き取りください
话说 好可怕！ 为什么 突然就变大了？ 好可怕
てか 怖っ！ 何で すぐデカくなんの？ 怖っ
呼～
ふぅ～
哎呀 现在这个时代 什么都快得很呢
まあ今どきは 何もかものスピードが速いんですわ
-来历不明的东西… -哇
-得体の知れないものは… -わっ
拒绝…
お断り…
呃 咕咕…
うっ ぐぐっ
喂 动一下啊！
ちょっと 動いてよ！
不～要～！
い～や～！
嘎啊 呜…
がぁっ くぅ…
哇 你 没事吧？
わっ だっ 大丈夫？
头好痛啊～救救我～
頭 痛い～ 助けて～
我哪有空去救小孩啊…
私 子供 助けてる暇なんてないよ…
哈啊
はぁ
诶？
えっ？
诶诶…？
ええ…？
救救我～？
助けて～？
594日元…够吃5顿
594円… ５食分
话说都2点了啊 2点
てか２時だぞ ２時
嗯
はい
嗯～！
ん～！
好厉害！这是什么？嗯～
すごい！ 何これ？ ん～っ
呃 蛋包饭…吧
えっと オムライス… かな
我最喜欢蛋包饭了！
オムライス 大好き！
你从哪里来的？
あなた どこから来たの？
嗯～嗯？
ん～ん？
月…月亮？
つ… 月？
…大概吧
…かなぁ
唔…
うっ…
然后呢？外星人来干嘛的？侵略？
で？ 宇宙人は何しに来たの？ 侵略？
唔～嗯
う～ん
我好像不太记得了～
何か あんま よく覚えてないんだけど～
总之每天超～无聊的
とにかく毎日 超～つまんなくて
感觉想逃到好玩的地方去！
楽しいところに逃げた～い！ って思った気がする
别逃啊～
逃げんな～
诶～为什么～？
え～ 何で～？
哼～ 哼
か～ フンッ
那个，顺便问下，这个你有印象吗？
あのさ ちなみに これに心当たりは？
这是什么？
何これ？
《竹取物语》
「竹取物語」
从月亮来的公主，从竹子里现身
月からやってきた姫が 竹の中から出てきて
啊… 呃…
ふぁ… あ…
老翁捡到并抚养长大
翁が拾って育てて
啊…
ああ…
被逼婚啊什么的，经历种种
結婚迫られたりとか いろいろ
结婚？
けっこん？
出来的不是竹子
出てきたのは竹じゃなくて
而是电线杆
電柱だったけど
你该不会是辉夜姬吧？
あんた もしや かぐや姫なの？
啊 啊
あっ あっ
啊… 啊 啊
あ… あっ あっ
喂！
ちょっと！
啊… 啊 啊
あ… あっ あっ
嗯嗯嗯…
んんん…
啊！
あぁ！
-嗯 什么来着？ -啊？
-んと 何だっけ？ -あ？
那… 所以彩叶就是这位老爷爷吗？
んで… じゃあ彩葉は この おじいさんなわけ？
难道能看到80年后的样子吗？
80年後の姿でも 見えちゃってるのかなぁ
不对啦？
違うよ？
努哈哈～
ヌッハッハ～
话说 为什么知道我的名字…
てか 何で私の名前…
而且 这绝对不可能是辉夜姬
そんで こんなん 絶対かぐや姫じゃない
不 在那之前 嗯…
いや その前に えっと…
那 故事会怎么发展？
んで お話は どうなるの？
嗯～ 迎接的人来了
え～ お迎えが来て
老翁们虽欲抗争 却徒劳无功
翁たちが引き渡すまいと 戦うも むなしく
姬被披上羽衣 忘却地球之事… 就此归去
姫は羽衣を着せられて 地球のことは忘れる… で 帰る
哇～ 啊…
わぁ～ あ…
诶？
えっ
咦？ 后续呢？
あれ？ 続きは？
结束 皆大欢喜
終わり めでたし
诶～？ 回月亮上就结束了？ 什么嘛 超～烂结局！
え～？ 月に帰って終わり？ 何それ 超～バッドエンド！
努哈哈～！
ヌハハハ～！
这个 辉夜 绝对很不幸吧！
これ かぐや姫 絶対不幸じゃん！
而且 还搞得像是个好故事 更让人受不了啦！
しかも いい話風になってるのが 余計 許せないよ！
这个故事 就是这样的
これは こういう お話なの
烂结局不要不要 我要开心的～！
バッドエンドやだやだ ハッピーなのがいい～！
啦～啦啦啦啦～…
ラ～ララララ～…
根本没办法嘛 就算闹腾 就算唱歌
どうしようもないじゃん 暴れたって 歌ったって
已经定好的事 也不会改变
決まってることが 変わるわけじゃないし
只能接受并做好觉悟…
受け入れて覚悟するしか…
了
ない
呸
ぺっ
呜诶 口腔溃疡又多了
うえっ また口内炎 増えてる
哈～ 真的 三连休秒没
はぁ～ マジ 秒で３連休 終わった
好！
よし！
决定了！ 我自己来创造快乐结局！
決めた！ 自分でハッピーエンドにする！
然后，也要带着彩叶一起走向幸福结局！
そんで ハッピーエンドまで 彩葉も連れてく！
一起！
一緒に！
不需要幸福结局
ハッピーエンドいらない
普通的结局就行啦
普通のエンドで結構です
骗人 骗人 怎么可能嘛～
ウソ ウソ そんなわけないでしょ～
哇啊 离远点 好诡异 外星人！
うわっ 離れて 不気味 エイリアン！
过分～
ひど～い
话说 我想睡觉啦～！
てか 寝かしてぇ～！
嗯嗯…
んん…
嗯？
ん？
嗯～
ん～
出去了吗
出ていったか
不，或许是过度劳累做的梦
いや 過労による 夢だったのかもしれん
好耶！
よっしゃ！
在这里哦～
ここだよ～
喂喂
ねえねえ
彩叶总在看的这个人是谁？喜欢她吗？
彩葉がいっつも見てる この人 誰？ 好きなの？
叫月见八千代的AI主播
月見ヤチヨっていうＡＩライバー
推她
推し
诶～AI…意思是机器人吗？
え～ ＡＩ… ロボットってこと？
还能分身，会唱歌跳舞，设定是8000岁
分身もできて 歌って踊れて8000歳って設定
哇～ 好有趣～！
ぶぇ～ おもろ～！
那 我走啦
んじゃ いってきます
诶～！ 不要不要～！
え～！ やだやだ～！
哦 又变大了呢
うぉ またデカくなったな
一起待着！
一緒いて！
不行 学校不能请假
ムリ 学校休めない
别出家门 饭在那边
家から出ないで ごはんは そこね
松饼
パンケーキ
哇 嗯 嗯
わぁ んっ んっ
唔唔唔…
うぐぐぐ…
哇～ 超级糟糕
うぇ～ クソまじい
不要不要 学校有那么重要吗？
やだやだ 学校ってそんなに大事なわけ？
比命还重要！
命より大事！
和你扯上关系 是我的责任
あんたと関わったのは 私の責任だけど
我会把一切都恢复原状 快想起回月球的方法
もう全部 元に戻すから 早く月への帰り方 思い出して
啊…
あ…
噗～！
ぶ～！
杀人级的睡魔…
殺人級の睡魔が…
又来啦？
またぁ？
有没有人会弹啊？
どなたか 弾いてくれる人？
啊…
あぁ…
完美准确 Wonderful！
完璧に正確 Ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ！
好舒服～
安らぐ～
不过那家伙要是能在家老实待着就好了…
しかしあいつ 家で おとなしくしてると いいが…
如果能保持这个节奏的话
このままのペースを維持できるなら
完全不是梦哦
全く夢じゃないよ
嗯 我正打算这么做
はい そうしようと思ってます
你爸妈肯定很以你为傲吧？
親御さんも さぞかし自慢の娘なんじゃない？
但愿如此
だといいですが
啊…
あぁ…
离截止日期还有不少时间 慢慢想吧
期限まで まだまだ時間はある ゆっくり考えよう
哈啊 哈啊 哈啊… 嗯
ハア ハア ハア… んっ
不 好热～
いや 暑ぃ～
唔哦～ 好想要这个啊
ぬおぉ～ こういうの欲しいなぁ
诶 彩叶你打算考哪里？
ねえ 彩葉って進路どこにするの？
是音乐类吧？ 或者电竞之类的
音楽系でしょう？ それかｅスポーツとか
我可没那种才能
そんな才能ないよ
嗯～ 大概 除非考上东大之类的 他们才不会认可我吧
ん～ 多分 東大とか行かないと 認めてくれなそうなんだよね
最低要求是那里？ 好严格～！
最低がそこ？ 厳しい～！
像我这种人，都被宠得不行了呢～
私なんか デロデロに甘やかされてるな～
啊～
アァァ～
不不
いやいや
能四肢健全地生下来，还烦恼的话，那也太奢侈了吧
五体満足に生んでもらって 悩んでたら ぜいたくってもんよ
嗯！托你的福，我还活着呢！
うんっ おかげさまで 生きております！
不愧是能自己赚学费和生活费的超人
さすが自力で 学費と生活費を稼ぎ出す超人
-啊哈哈… -但是彩叶，你太勉强自己了
-アハハ… -でも彩葉 ムリしすぎだよ
唰嗒嗒嗒
シュタタタッ
多休息休息！正论拳 咻！
もっと休め休め！ 正論パンチ シュッ！
咻
シュッ
啊～ 我请假 我请假啦
あ～ 休みます 休みますから
-有可爱的女孩子～ -是在跟踪吗？
-かわいい子 いる～ -尾行してるのかな？
啊… 那家伙没事吧
あ… あいつ大丈夫かな
-是这边吧？ -爬上去的地方
-こっちだよね？ -登ったとこ
彩叶过来～
彩葉おいで～
诶 什么来着？
えっ 何だっけ？
不是说好去新开的咖啡馆嘛
新しいカフェ 行くって約束したじゃん
不 今天…
いや 今日は…
-Let's go！ -哈哈 拜托啦～
-れっちごー！ -ハハッ 後生ですから～
彩叶笔记 避免不及格纪念
彩葉ノートで 赤点回避記念
是谢礼哦～
お礼の品で～す
请查收～
ご査収くださ～い
啊 谢谢
あっ ありがとう
我开动… 诶 啊…
いただきま… えっ あ…
啊～嗯 嗯～嗯
あ～む ん～ん
好吃～！
うま～！
哟 彩叶！
よっ 彩葉！
诶～是可爱的彩叶的朋友吗？
え～ かわいい 彩葉の友達？
穿着彩叶的衣服呢～
彩葉の服 着てる～
喜欢松饼吗？来，这个也给你
パンケーキ好き？ はい これもどうぞ
松饼？这个？和彩叶的完全不一样！
パンケーキ？ これが？ 彩葉のと全然違う！
不是！说是朋友嘛，那个…
いや！ 友達っていうか えっと あの…
是从月亮来的！
月から来たの！
呜…
うぅ…
是、是筑地吧
つ～ つつ 築地だよね
是我的表亲！
私のいとこ！
哇，好好吃，告诉我哪家寿司店好～
わぁ おいしい おすし屋さん教えて～
你叫什么名字？
お名前は？
啊，那个…
あっ え～っと…
辉、辉夜！
かっ かぐや！
辉夜！好可爱～
かぐや！ かわよ～
喂，辉夜？
ねっ かぐや？
辉夜？
かぐや？
辉夜！辉夜啊，嘿嘿嘿～
かぐや！ かぐやかぁ エヘヘヘ～
抱歉，我回去了！谢谢你，我吃饱了
ごめん帰る！ ありがとね ごちそうさま
之后我会补偿你的！
あとで埋め合わせするから！
哇～
わぁ～
哎呀～刚才那栋楼里好凉快啊
いや～ さっきの建物の中 涼しかったね
那个在彩叶家做不到吗？
あれ彩葉ん家で できないの？
你清醒点？要是暴露了身份怎么办！
正気？ 正体バレたらどうすんの！
为什么要从家里跑出来啦～！
何で家から出てくんの～！
因为太无聊了嘛
だって つまんないんだもん
我说啊，那样活着会自取灭亡的哦？
あのね そんな風に生きてると自滅するよ？
有时候忍耐也是必要的…
時には我慢ってもんも必要で…
啊…
あ…
喂，这个怎么用啊？
ねえ これどうやって使うの？
嗯？我的智能控制器？你带来了？
ん？ 私のスマコン？ 持ってきた？
用彩叶的笔记本电脑买到了！
彩葉のノートＰＣで買えた！
哈？
はっ？
啊…呜
あっ… うぅ
我可是拼了命才存下来的…
死ぬ気で貯めたんですけど…
诶？什么银行？...改写数据的话
えっ？ 何か銀行？ …のデータ書き換えれば
钱包里的数字好像能增加哦 要干吗？
ウォレットの数字 増やせるっぽかったよ やる？
当然不行啦！绝对不要做！
ダメに決まってるでしょ！ 絶対 しないでよ！
搞定啦～
できたよ～
锵～！
じゃ～ん！
首先是新鲜玉米做的浓汤
まずは 生のトウモロコシから 作ったポタージュ
这边是新牛蒡和芦笋的脆脆沙拉
こっちは 新ゴボウと アスパラのカリカリサラダ
主菜是番茄炖肉饼 配上炒西葫芦
メインは トマト煮込みハンバーグ ズッキーニのソテーを添えて
这也是用钱包买的？
これも ウォレットで？
对呀～
そだよ～
怎么样！
どやっ！
啊～...哈！
あぁ～… はっ！
啊～ 啊啊...
あ～ ああ…
嗯
はい
我没钱啦...穷得要命
お金がないのよ… 貧乏なのよ
我可是拼命在赚学费呢
こちとら必死に 学費 稼いでんのよ
搞什么嘛
何なのよ
不是挺好吃的嘛 你搞什么啊
うまいじゃないのよ 何なのよ あんた
好久没吃到这么美味的饭了
久しぶりの おいしいごはんで
身体都充满喜悦了不是吗...
体が喜びに 満ちていくじゃないのよ…
恶魔
悪魔
不是恶魔啦！是辉夜！
悪魔じゃないよ かぐやだよ！
呜… 呜…
うっ うっ…
气死我了… 可恶 气死我了
ムカつく… クソッ ムカうまい
那个啊 真的不能让你藏在这里哦？
あのさ マジでここでは かくまえないよ？
本来就跟爸妈说好要一个人住的
ただでさえ親にムリ言って 一人暮らししてるんだし
麻烦事…
面倒事は…
-搞定啦！ -嗯？
-できた～！ -んっ？
哈 该不会是网络犯罪之类的吧
ハッ まさか サイバー犯罪とかじゃないですよね
我买了手机游戏套件
携帯ゲームキット買ったんだ
这样就能一直跟狗狗DOGE在一起啦！
これで 犬ＤＯＧＥと いつも一緒だって！
喂 明天做什么菜？有想吃的吗？
ねえ 明日 何の料理する？ 食べたいものある？
你是打算住一辈子吗
一生 住む気満々かよ
因为～ 我还能去哪儿啊？
だって～ ほかに どこ行けばいいの？
要是被抓到的话，辉夜酱可能会被解剖哦
もし捕まったら かぐやちゃん解剖されちゃうかも
呜～ 嘞嘞嘞嘞…
う～ れれれれぇ…
咦？
あれ？
只要等到有人来接就行了吧？
迎えが来るまでで いいのね？
可以吗？
いいの？
-别引人注目 -啊
-目立たない -あっ
-没许可不准外出 -哦
-許可なく外 出ない -おっ
别妨碍我
私の邪魔しない
要是能遵守这些，你可以待在这儿
これ守れるなら 家いていいよ
那辉夜就哪儿都不能去，也没法开心玩耍
じゃあ かぐやは どこにも行けず 楽しみもなく
一直这样下去吗～？
ずっとこのままってこと～？
你不是要自己创造Happy End吗？
自分でハッピーエンドに するんでしょ？
别把我卷进去
巻き込まないで
噗噗噗～！
ぷっぷくぷ～！
就当没说过这话
この話 なかったことに
果然还是一起去Happy End吧？
やっぱ 一緒に ハッピーエンドへ行こう？
拜托了
お願い
喂～ 禁止无视我！
ちょっと～ 無視するの禁止！
-呃 -嗯～！
-うっ -ん～！
这家伙
こいつ
啊！ 呜…
あっ！ うっ…
本来打算在这个时间前预习的…
この時間までに予習やるつもりが…
什么？ 你要去哪儿？ 又要丢下辉夜不管吗？
何？ どこ行くの？ また かぐやを置いてくの？
在这个不起眼又无聊的家里 辉夜一个人…
この映えないつまんない家で かぐやは１人で…
真的只是等到接她的人来为止哦？
マジで迎えが来るまでだからね？
好吗？
いい？
对了 伙食费是定额制！
そうだ 食費は定額制！
增加了！
増えた！
哦～
おぉ～
哦！
おぉ！
走啦
行くよ
预备～
せ～の
噢
おっ
啊… 咦 彩叶？
あ… あれっ 彩葉？
啊 是八千代！
あっ ヤチヨだ！
是八千代吧？
ヤチヨでしょ？
太阳西沉 夜幕降临
太陽が沈んで 夜がやってきます
哇～
わぁ～
呼 呼 呼 呼
フッ フッ フッ フッ
呵呵呵
フフフッ
欢迎来到虚拟空间月见！
仮想空間ツクヨミへ ようこそ！
我是管理员月见八千代～
管理人の月見ヤチヨで～す
这个毛茸茸的是FUSHI
このモフモフはＦＵＳＨＩ
八千代创造了月见和我
ヤチヨが ツクヨミと僕を作ったんだ
好啦 出发之前…
さあ 出かける前に…
穿成这样也太无聊了
その格好じゃあ つまらない
哦～！
お～！
哇～！
わぁ～！
嗯～ 那 头发用这个 衣服用这个
う～んと じゃあ 髪はこれで 服は これ
嗯 这样准备就完成啦
うん これで準備は整ったね
好啦 一路顺风～
さあ いってらっしゃ～い
哇～！
うわ～！
哇～
わぁ～
呵呵
フフッ
哇～！
わ～！
啊 啊～
あっ あぁ～
啊 噗！
あっ ぶぇ！
呜 咳 噗～
うっ くっ ふぇ～
金发… 辣妹风的辉夜姬
金髪… ギャルい かぐや姫
难道是彩叶？
もしや 彩葉？
话说那是啥？
てか それ何？
啊！可以带狗狗DOGE来！
あっ 犬DOGE 連れてこれるんだ！
汪汪！
ワン ワン！
嗯？
ん？
哦～
おぉ～
走吧
行こ
走走走
行こ 行こ
超赞～！
ヤバ～！
恭喜首次登录！
初ログインおめでとう！
在月见里，大家都是创作者
ツクヨミでは みんなが表現者
如果你做了什么打动人心的事
君も何かをして 人の心を動かしたら
就能从运营那里拿到“Fuju Pay”
運営から“ふじゅ～”が もらえるんだ
先送你首次登录奖励！
まずは 初ログインボーナスを プレゼント！
用Fuju Pay
ふじゅ～を使って
去支持你喜欢的创作者吧！
君の好きなクリエイターを 応援しにいこう！
哦，好厉害～！
おぉ すげ～！
有趣的东西多到爆！
面白そうなもんが 死ぬほどある！
哇～！
わぁ～！
超开心！
超楽しい！
呵呵
フフッ
像我这样的穷人
私みたいな貧乏人でも
在这里也能尽情玩呢
ここでなら いくらでも遊べるんだよね
哇～ 啊呜
わぁ～ あむっ
嗯… 没味道～！
んっ… 味 しな～い！
味道和气味好像还完全不行呢
味とか匂いは まだ全然ムリみたいよ
不卖真的吗？
本物は売ってないの？
也有送货上门的
家に届けてくれるのもあるけど
但价格和现实差不多 所以非常非常
リアル並みの値段なので とてもとても
我没什么特长
私は特技とかないから
顶多就是在游戏里赚点零花钱
ゲームで小遣い稼ぎするくらいが 関の山だし
时间到了 走吧
時間だ 行くよ
会来哪首歌呢？ 超期待的
どの曲 来るんだろう？ 超楽しみ
哇～
わぁ～
嗯呼
ンフッ
喂喂 刚才和八千代聊了
ねえねえ さっきヤチヨと話した
嘘～！ 那是固定演示啦
シ～ッ！ あれはチュートリだから
喂快看快看！
ねえ見て見て！
接下来要出场的是本尊
これから出るのが本物
哇 太棒了
おぉ やっべぇ
来了来了 来了来了～！
来た来た 来た来た～！
没有这个 月见的夜晚就无法开始！
これがないと ツクヨミの夜は始まらない！
今天的八千代未来演唱会
本日のヤチヨミニライブ
今晚也在月见各地为您直播中～！
今夜も完全生中継を ツクヨミ各地でもお届け中で～す！
10… 9… 8… 7…
10… ９… ８… ７…
6… 5… 4…
６… ５… ４…
3… 2… 1…
３… ２… １…
久等啦～
おまたせっ
诶嘿嘿嘿
エッヘヘヘ
哟吼～！
ヤオヨロー！
各位神明大人 今天也超棒的吧～？
神々のみんな 今日も最高だった～？
哇～！ 咦？
わぁ～！ あれ？
嗯嗯
うんうん
好～嘞！ 今晚也要把大家 都邀请过来哦～！
よ～し！ 今宵もみんなを いざなっちゃうよ～！
Let's go on a trip！
Ｌｅｔ＇ｓ ｇｏ ｏｎ ａ ｔｒｉｐ！
历经千年的时光巡转 如今
幾千の時を巡って今
我们终于相遇了
僕ら出会えたの
看吧 为了不再迷失方向
ほら 見失わないように
请紧握我的手 不要松开
手を離さないで
呐 侧耳倾听吧
ねぇ耳を澄ませて
星落如雨的声音 你能听见吧？
星の降る音が聞こえるでしょう？
再靠近我一点
もっと近くに来て
无人知晓的世界正等待着我们
誰も知らない世界が待ってるの
牵起手 翩翩起舞吧
手を取って 踊りましょう
当那启程的信号响起
はじまりの合図鳴らせば
纵情歌唱吧 la-la-la-!!
唄おう la-la-la-!!
放声回响吧 la-la-la-!!
響け la-la-la-!!
纵使是昏暗的小径
暗がりの道も
月光亦会将其照亮
月明かりが照らすの
那穹苍与大海的气息
宙、海の匂い
是否能传达到你那里
きみに届くかな
距离这种东西 也许并不存在吧
距離なんてないのかな
无论何时 我定会在某个角落
どんな時もきっとどこかで
静静守护着你
見守っているからさ
看啊
ほら
收起那些开怀大笑的日子
くしゃくしゃになって笑う日を
采集编织 在迈向未来的前方
集めて紡いで  未来へ踏み出す先も
与你一同 震撼心灵
きみと心振るわせて
如今 定能如愿以偿
叶うさ今
让我们在故事中巡游吧
物語を巡ろう
哇～
わぁ～
呜 呜 呜 八千代…
うぅ うっ うっ ヤチヨ…
嗯？
ん？
八千代！
ヤチヨー！
耶！
イェーイ！
感谢 感激 雨阿啦摩德！
感謝 感激 雨アラモード！
呜呜 八千代真是幸运儿呢
ううっ ヤチヨは果報者なのです
啊 这里有个通知！
あっ ここでお知らせ！
要举办一个叫
“ヤチヨカップ” っていう
“八千代杯”的活动啦～
イベントを開催しま～す
有资格参加的是月见的所有主播！
参加資格があるのは ツクヨミの全ライバー！
在一个月的时间里
１か月の期間の中だけで
获得最多新粉丝的人就是冠军哦
最も多く新規ファンを獲得した人が 優勝だよ
冠军可以获得 居然
優勝者には なんと
和八千代合作直播的权利！
ヤチヨとの コラボライブの権利を進呈！
可以一起打造
世界一盛り上がる コラボライブステージを
世界上最热闹的合作直播舞台！
一緒に作れるよ！
嗯
うん
骗人 合作？
うっそ コラボッ？
那个 很厉害吗？
それ すごいの？
厉害什么呀… 虽然有过直播合作
すごいも何も… 配信のコラボはあったけど
但演唱会一直是一个人唱的哦
ライブはいつも １人で歌ってたんだよ
什么？ 和谁？
何？ 誰と？
诶～ 那彩叶 我们一起干吧！
へぇ～ じゃあ彩葉 一緒にやろ！
像我们这样的路人 怎么可能一起做嘛
私らみたいなモブと やるわけないじゃん
这种事从一开始 谁会是冠军 基本就定好了
こういうのは最初から 誰になるか だいたい決まってんの
-八千代～！ -嗯
-ヤチヨ～！ -んっ
哟 小兔子们！
よう 子ウサギども！
你们的帝大人驾到啦！
お前らの帝様が来たぜ！
-呃！ -嗯？
-げっ！ -ん？
嘿
ヘッ
要将这微光
オマエの手に
递到你手中吗？
届けるのか？
这独属于我的 微末喜悦
ささやかなるオレの喜びを
辉夜也是！辉夜也想那样战斗
かぐやも！かぐやも あんな戦うやつやりたい
察觉真相 竟让你如此恐惧吗
気がつくのが 恐ろしいか
既然如此 就在这苍穹之上
ならば 空に
描绘给你看吧
描いて見せようか
阅尽这世间万象
この世の全てを見る
你可有这份胆量？
勇気はあるか
祭典又要开始了呢
また 祭りが始まるな
莫被私欲吞噬 理性方能进化
我欲に飲まれるな 理性の進化
我今天作画也太棒了吧...
俺って 今日も作画 良すぎ…
那盆节的祭火 终将燃起战端
あの盆が火蓋を切る
对吧？
でしょ？
你可见识过那来世？
来世を見たか
你们希望我们赢吧？
俺たちに優勝してほしいよな？
祭典即将开启 准备好了吗？
祭りがはじまるな 準備はいいか？
让你见识一下无底洞的梦！
底なしの夢を 見せてやるぜ！
哇～闪闪发光呢
わぁ～ キラキラだぁ
以此之手 攫取天下
この手に 掴み候
所以呢 我们肯定会赢的
というわけで 俺たち優勝するから
凸凸 突天山
凸凸 凸凸 突天山…
八千代酱 合作愉快哦
ヤチヨちゃん コラボ よろしくね
诶—？
えー？
如果这就是命运的话，八千代当然会乖乖听话啦～
そういう運命なら もちろんヤチヨは従うよ～
我保证会带来最棒的演唱会，大家一定要踊跃参加哦！
最高なライブを約束するから みんなドシドシ参加してね！
让我们一起开开心心，来个圆满大结局吧～！
一緒にハッピーになって めでたししちゃお～！
来嘛～
しちゃう～
唔！
むぅ！
哈啊～
はぁ～
嗯 嗯 嗯
んっ んっ んっ
啊…
あ…
八千代——！
ヤチヨォォォー！
诶
えっ
哦？
おお？
呼咻
フシュー
辉夜要拿下八千代杯冠军！
かぐやがヤチヨカップ優勝する！
然后绝对要办联合演唱会！
そんで 絶対コラボライブする！
彩叶… 嗯咕 咕咕
彩葉… んぐっ ぐぐっ
呼…
ふぅ…
-富士山 -真是可爱呢
-フシュー -いと かわゆし
-你总是这么任性！ -嗯～！
-あんたは いつも勝手に！ -ん～！
那么！直播就暂时到此结束
ほいでは！ ライブは一旦ここでクローズ
让我和大家聊一会儿天吧
みんなと ちょこっと お話しさせてね
再见啦～！
さらば～い！
看起来会很有趣呢
楽しくなりそうだな
小兔子们！要乖乖的哦
子ウサギども！ いい子にしてろよ
刚才的约定 已经忘了吗？
さっきの約束 もう忘れたの？
喂 彩叶 一起做吧！
ねえ 彩葉 一緒にやろう！
不行 那种事…
ダメ そんなの…
不行不行不行 小丫头片子！
ムリムリムリ 小娘が！
喂！
こらぁ
月… 月见！
ヤ… ヤチヨ！
难道忘了吗？
お忘れかなぁ？
月见杯的参赛资格 仅限于主播哦
ヤチヨカップの参加は ライバー限定なのです
嗯～ 这样啊！
ん～ そっか！
那 辉夜 要当主播！
じゃあ かぐや ライバーになる！
准备 准备～
準備 準備～
啊 哈 今天 那就… 到此为止
あっ はっ 今日は じゃあ… これで
-等等 -诶？
-待って -えっ？
忘东西了
忘れ物
那个…
あの…
谢谢！
ありがとうございました！
呵呵
フフッ
谢谢你总是来看我…
いつも来てくれてありがとね…
彩叶
彩葉
“主播”“当法”
“ライバー”“なり方”
嗯？为什么是金发？
ん？ 何で金髪なの？
诶 不行吗？
えっ ダメ？
那 嗯…
じゃあ う～ん…
嗯
う～ん
唔…
うっ…
嗯…
う～ん…
不过果然还是这个吧～！
でもやっぱ これっしょ～！
超越理解范畴的外星人
理解の範疇越えし宇宙人
嘛 算了 什么都行啦 哈哈…
まぁ もう 何でもいいか ハハ…
主播到底要做什么呢 嗯～
ライバーって 何すればいいのかなぁ ん～
果然是要做刚才那种战斗之类的吗
やっぱ さっきの 戦うやつとかやるのかなぁ
喂 彩叶 告诉我嘛 战斗那种～
ねえ 彩葉 教えてよぉ 戦うやつ～
呵呵
フフッ
好嘞！
よし！
诶… 这是什么呀～？
な… 何これ～？
暑假的安排而已？
夏休みの予定だけど？
诶～ 不要嘛 我想和辉夜一起玩
え～ やだぁ かぐやと遊んで
一天都不能浪费 所以禁止打扰哦
一日とて無駄にできないから 邪魔禁止ね
诶～ 不要嘛～！
え～ やだっぴ～！
呜哇 好痛！ 痛痛痛
ぐぇ 痛っ！ 痛い 痛い 痛い
要赶你出去哦？
追い出すよ？
诶？
えっ？
那些是？
あれらは？
直播用的！ 全是百元店买的 放心吧
配信用！ 全部100均だから安心
呐 快看快看！ 我开始当主播了 怎么样？
ねえ 見て見て！ ライバー始めたんだ どう？
辉夜酱～！
かぐやっほ～！
我是从月亮来的 辉夜哦
月からやってきた かぐやだよ
今天 想不出要做什么 就这样结束啦！
今日は やること思いつかないから これで終わり！
拜拜～
じゃあね～
嗯… 这样就算结束了吗？
ん… これで切れてるのか？
喂喂喂…
おいおいおい…
话说 这让人不安的不和谐音是怎么回事
てか 何だこの 不安になる不協和音は
是片头曲啦
ジングルだよ
呜… 停一下
うぅ… ストップ
咦？ 怎么选曲的…
あれ？ どうやって曲を…
啊 我的键盘？
あっ 私のキーボード？
别随便拿出来啦～
勝手に出さないでよ～
啊 彩叶 难道你会弹吗？
あっ 彩葉 もしや弾けるね？
完全搞不定啊
全然うまくいかなくてさぁ
拜托你啦 老师
いっちょ お願いしますよ 先生
嗯～
ん～
说到底 首先和弦就…
そもそも まずコードってのが…
有…
あって…
啊 哈哈
あっ ハハッ
彩叶 音乐要自由地享受哦
彩葉 音楽は自由に楽しむんやで
要做的话 就要赢 对吧？
やるんやったら 勝ちに行きぃ 言うてるやんな？
那样的话 我也…
やったら 私もう…
嗯嗯…
んん…
哇～！
わぁ～！
哈…
は…
嗯！
ん！
哇～
わぁ～
-哇～ -这种呢？
-わぁ～ -こういうのは？
哇～ 天才！ 太厉害了～
わぁ～ 天才！ すごすぎる～
我倒是能半吊子地做各种事啦
いろいろ 中途半端には できるんだけどね
哇…
わぁ…
呵呵 再来一次！ 无限循环
フフッ もっかい！ エンドレスで
咻！ 呵呵呵
ヒューッ！ ウフフフ
啊 对了！
あっ そうだ！
如果我来唱彩叶的歌 绝对会大火吧！
彩葉の曲を私が歌えば 大バズ確定じゃん！
嗯嗯～！
んん～！
喂 彩叶 写一首嘛！
ねえ 彩葉 作って！
不不 翻唱不就好了
いやいや カバーでいいじゃん
不要～！ 原创才最棒～
いや～！ オリジナルがい～い～
嗯… 嗯嗯
ん… んん
那是很久以前的东西 已经是黑历史了
大昔のやつ もはや黒歴史だよ
毕竟没时间重新创作了
新しく作る暇は さすがにないからね
啊 糟了～！
あぁ ヤッバ～！
这是彩叶写的？ 太强了～
これ彩葉作ったの？ すごすぎ～
好啦 随便唱唱看嘛？
いいから 適当に歌ってみたら？
啊…
あ…
没人能阻止得了
誰も止められやしない
不唱不行
歌わずにはいられない
彩叶 当制作人吧 一起拿八千代杯冠军
彩葉 プロデューサーになって 一緒にヤチヨカップ優勝しよう
传说将从这破公寓开始
このボロアパートから伝説が始まる
别说破公寓啦
ボロアパート言うな
不行啦
ムリです
呜哇～！明明绝对会超开心的～
え～ん！ 絶対楽しいのに～
不打扰的话 可以待在这里对吧？
邪魔しないなら ここにいていいって言ったでしょ？
嗯嗯嘎～！
んんがぁ～！
喂 彩叶啊
ねえ 彩葉ぁ
这招我才不上当！
その手は食わん！
呜 呜…
うぅ う…
不想就这样结束
このまま終わりたくない
好想有个快乐结局啊～
ハッピーエンドにしたいな～
呃 呜…
くっ うぅ…
这 不狡猾吗？
それ ずるくない？
早上醒来 今天要做什么呢
朝起きて 今日は何しよう
好奇心满溢而出 根本按捺不住
好奇心抑えらんない
怦然跃动的心房 无法掌控
踊り出すハートは 制御不可能
墨守成规的模板 统统揉皱丢弃
テンプレは 丸めて捨てて
轻快起跳 将其一脚踏碎
スキップで踏んづけちゃおう
将整颗地球 重新粉刷上色吧
地球全部塗り替えちゃおう
死板教条
カチコチは
太过沉闷 真是受够了！
だるいし まじ無理！
那种麻烦事 眨眼之间
そんなんソッコー
率先离场！
イチ抜け！
扮个鬼脸 挑衅一番
あっかんべー なんだが
正合我意！
上等！
飙升心跳 纵情燃烧生命吧
心拍数上げて 生きようよ
明明是外星人 却太融入地球了
宇宙人のくせに なじみみすぎ
将所有枯燥 统统掠夺一空
退屈奪っていこうよ
一般来说辉夜姬不是这种阳光角色吧
大体かぐや姫って こんな陽キャじゃないでしょうよ
哪怕是烦心事 也要深陷其中
ウザいのも沼って
今天想吃什么？
今日は何 食べたい？
就要无可救药地爱上你了哦☆
好きになっちゃうよ☆
完美人设 简直是地狱难度
完璧キャラ無理ゲー
索性视而不见
知らんぷり
为什么我会做这种事…
何で私が こんなこと…
可爱到爆表 勇夺桂冠
可愛すぎちゃって グランプリ
啊 渴望知晓万事万物
Ah 何でも知りたい
想一品个中滋味
味見したい
谁也无法将其阻挡
誰も止められやしない
忍不住想放声高歌
歌わずにはいられない
呼 哈哈… 坏得真彻底啊
フッ ハハ… ぶっ壊れてんなぁ
若因“如果”而轻言放弃…
もしもで諦め…
哈啊～
ハア～
上次的歌配信 超棒的～
こないだの歌配信 めっちゃ良かったけど～
呐～ 辉夜酱 游戏和唱歌都很厉害呢
ね～ かぐやちゃん ゲームも歌もうまいよね
天才嘛 因为是歌姬 哼
天才っ 歌姫ですから ニヒッ
原创曲也很棒～
オリジナル曲も良かったしさ～
我懂～
分かる～
真的！太好了！
だって！ よかったね！
那个是彩叶做的吗？
あれ作ったの彩葉なの？
彩叶又可爱又天才～
彩葉 かわいいうえに天才すぎ～
啊… 那个是以前做的啦
あ… あれは昔作ったやつだから
辉夜 别多嘴
かぐや 余計なこと言わないで
但还是不够 该怎么办呢… 唔唔
でも まだまだ足りない どうすればいいのだ… ぐぬぬ
嗯～ 已经试过不少方法了
う～ん もう結構いろいろやったしね
果然这里 彩叶脱掉玩偶服
やはりここは 彩葉が着ぐるみを脱ぐことによって
能创造新需求吧… 哇！
新たな需要をだね… うぉ！
骗人～ 刚才的是骗人的！
ウソ～ 今のウソ！
果然还是唱歌！宅宅们也都挺开心的
やっぱ歌！ オタクもみんな喜んでたし
别叫人家宅宅
オタク言うな
彩叶 写首新歌嘛～
彩葉 新曲作ってよ～
伴奏也来～
伴奏もして～
学习和打工的时间不能再减少了！
これ以上 勉強とバイトの時間は 減らせません！
但你不是来海边了嘛！
でも海 来てんじゃん！
哼 真正的精英 应该连玩都不会马虎
フッ マジなエリートは 遊びもおろそかにしないはず
就算牺牲睡眠时间也要玩
睡眠時間 削ってでも遊ぶ
真扭曲啊
倒錯してるなぁ
嗯～
ん～
这样下去可赢不了比赛
このままじゃ 優勝できない
救救辉夜
かぐやのこと助けて
想让彩叶演奏
彩葉に 演奏してほしい
呜… 呃… 呜
うっ ぐ… うぅ
那个… 如果有空的话…
まあ… 時間が 空いてたら…
太好啦～ 我要直播更多更多～！
よっしゃ～ もっともっと配信するぞ～！
呜呜…
うう…
为什么拒绝不了 为什么…
なぜ断れない なぜ…
小笨蛋～
ちょろは～
-真是个小笨蛋呢 -嘻嘻嘻
-ちょろはだねぇ -イヒヒッ
呜 什么？ 螃蟹！
うっ 何？ カニ！
-哇哇 -在岩石堆里
-うわわっ -岩場にいた
收集一大堆 组建军队！
いっぱい集めて 軍隊作る！
等 等等 哇～！
ちょっ ちょっ わぁ～！
嗯？
ん？
彩叶 变得开朗了呢
彩葉 明るくなったね
突然就… 噗… 感觉会消失不见似的
突然 ふっ… って いなくなっちゃいそうだったもんね
哇～
わぁ～
你用了什么魔法呀？
どんな魔法 使ったの？
-啊 -嗯？
-あっ -ん？
与其在“万一”中 却步放弃
もしもで諦めるより
不如为那“万一” 豪赌一场
もしもでＢＥＴかましたい
若对这大千世界 一无所知
この世界知らない方が
岂非太吃亏了？
損じゃん？
累了的话 就稍微躲个懒吧
疲れたらちょっとサボって
好嘞！接下来终于要开始游戏直播啦！
よしっ次は いよいよゲーム配信だ！
补充点糖分 恢复元气
糖分で回復して
把自己 宠上天去吧
自分の ご機嫌取ろう
芦花、真实，快传授我秘诀！
芦花 真実 教えて！
要说现在最流行的，那毫无疑问是《KASSEN》！
今 流行ってるのは 何と言ってもKASSEN！
要演优等生什么的 根本做不到！
優等生 演じてても無理！
哇啊！
うわぁ！
本色出演
ナチュラルで
哦 哇～！
おっ うわ～！
便是那无敌可爱的少女
愛らしい乙女なんだが
无敌！
最強！
活在最喜欢的事物 簇拥之中吧
大好き囲まれて生きようよ
哦～
お～
基本是阵地争夺战
基本は陣取り合戦
明天也想要 笑口常开啊
明日も笑っていたいよ
进攻到左右任意一方的 箭楼
左右どっちかの やぐらまで侵攻して
只要一旦知晓
知っちゃったら
打倒牛鬼并占领后 敌方阵地会出现大将落
牛鬼を倒して占領すると 敵陣地に大将落としが出現
便会顺势
そのまま
彻底爱上你哦☆
好きになっちゃうぜ☆
妄想容量无限 情绪嗨翻天
妄想キャパ無限 アゲてくし
-把它 -带到天守阁
-それを -天守閣に
纵使世界之巅 亦带你同往
頂上にだって連れてくし
全力投入！
打ち込む！
Ah 总是面对无理要求
Ａｈ いつでも無茶ぶり
也要保持进攻姿态
攻めの姿勢
哦～！
お～！
谁也无法将其阻挡
誰も止められやしない
辉夜酱肌肉线条真棒呢～
かぐやちゃん筋いいね～
唯有尽情舞动人生
踊らずにはいられない
那边垂头丧气的你
下向いているそこの君
就算满口抱怨 吐露不满
不満ばかり溢しても
然后呢 想浓缩蛤蜊高汤的时候
そんでな ハマグリの出汁を濃縮したい時は
也毫无意义吧！笨蛋！
意味ないじゃん！バカ！
生剥下来洗的话…
生でむいて洗えば…
没有重置选项 此生仅此一回
リセットは無し 一度きり
“辉夜酱 我们结婚吧！”
“かぐやちゃん結婚しよう！”
每分每秒 都是极限的胜负对决
いつでも 真剣勝負ギリ
更多 更多
もっともっと
更多 更多 更多
もっともっともっと
变得更加 随心所欲一点吧！
ワガママに なろうぜ！
在你的人生里☆
君の人生☆
那个啊～
あのさ～
大家都没见过辉夜吧
みんな かぐやに 会ったこともないじゃん
又任性又爱闹 超麻烦的哦？
わがままで すぐ暴れるし 超めんどくさいよ？
你还有自觉啊
自覚あるんかい
是个可爱的捣蛋鬼呢～
キュートな 悪童なんだよね～
好！
よし！
赢了彩Ｐ就结婚！
いろＰに勝ったら 結婚な！
命名为“辉夜争夺战…”
名付けて“かぐや争奪 ＫＡＳＳＥＮ…”
根本无需 强行忍耐什么
我慢とかしなくたっていい
哈？糟了 你在说什么 取消！
はっ？ ヤバッ 何 言ってんの 取り消して！
我会始终 陪在你的身边
そばにいる
抱歉 一时兴起
ごめん ついノリで
无论当下还是未来 执手永远
今もこれからも ずっと
彩Ｐ 保护我～
いろＰ 守って～
这是我们的约定！
約束！
唔～
う～
飙升心跳 纵情燃烧生命吧
心拍数上げて生きようよ
不要啦 不要啦～
いやん いやん～
将所有枯燥 统统掠夺一空
退屈奪っていこうよ
哇哦
うぉっ
哪怕是烦心事 也要深陷其中
ウザいのも沼って
就要无可救药地爱上你了哦☆
好きになっちゃうよ☆
完美人设 简直是地狱难度
完璧キャラ無理ゲー
闪开！ 躲开！ 这样可不行～
かわす！ よける！ これじゃ～い
索性视而不见
知らんぷり
可爱到爆表 勇夺桂冠
可愛すぎちゃって グランプリ
哒！
だぁ！
用这个皮肤的判定框？
このスキンのヒットボックスで？
Ah 渴望知晓万事万物
Ah 何でも知りたい
哇～ 不妙 不妙！
うぉ～ ヤバい ヤバい！
想一品个中滋味
味見したい
谁也无法将其阻挡
誰も止められやしない
嘿咻～！
よいしょ～！
忍不住想放声高歌
歌わずにはいられない
呜嘻嘻嘻嘻
ウヒヒヒヒ
先说好 这种说到底就是飞来横财
言っとくけど こんなのは所詮 あぶく銭
靠不住的东西？
水物なんだよ？
但这是合法的吧？
でも合法でございましょ？
咕咕…
ぐぐっ…
至少收拾一下嘛
せめて片付けてよ
诶～ 好麻烦～
え～ 面倒くさ～い
汪！
ワン！
喂 我真的也要去吗？
ねえ 本当に私も行くの？
嘻嘻 来吧！
二ヒッ 来て！
彩 叶！
い ろ は！
那是什么？
何それ？
辉夜和彩叶的暗号
かぐやと彩葉の合図
关系好的那种！
仲良しのやつ！
哼～
ふ～ん
诶 啊？ 哇啊 死掉啦～？
えっ ええ？ うわぁ 死んだの～？
死掉啦～！
死んだ～！
糟了 做这个的家伙 没长人心吗～？
ヤバッ これ作ったやつ 人の心ないの～？
哇靠～做这个的人没良心吗～？
咿！
いっ！
真是的～吵死了快睡啦！
んも～ うるせぇ早く寝ろ！
诶？什么？
えっ 何？
嗯？诶？
ん？ えっ？
哈啊～呼～
ハア～ くぅ～
喂，这里怎么样？
ねえ こことかは？
-哈啊～ -啊…
-ハア～ -あ…
住在这种地方人会疯掉的啦
こんなとこに住んでたら 人間おかしくなるって
诶～？嗯嗯～
え～？ んん～
嗯？找到什么了吗？
ん？ 何か見つけたの？
彩叶？
彩葉？
没事
大丈夫
彩叶…
彩葉…
诶！身体好烫啊！
えっ 体 あつあつだよ！
彩叶？
彩葉？
嗯…啊…
ん… あ…
糟了！打工！
ヤバい バイト！
彩叶，难受吗？
彩葉 しんどい？
没事…我马上出去
平気… すぐ出るから
哦…
お…
哦哦！
おぉ！
啊 对了 打工请假的事 我已经联系好了
あっ ねえ バイト休む連絡 入れといたから
彩叶 你就好好休息吧～
彩葉 もう休んで～
诶？
え？
还有
あと
我放了好多软绵绵的东西
いっぱい ふかふか置いといたから
要好好软绵绵地休息哦
いっぱい ふかふかしてね
哈
はっ
谢谢你 辉夜
ありがとう かぐや
啊 医院
あっ 病院
去医院吧 一起
病院 行こ 一緒に
要花钱的 我才不要
お金かかるから いやだ
那种事 交给辉夜就好！
そんなもん かぐやに任しとき！
可是…
でも…
我的计划都排得满满的
全部ギリギリで 予定 組んでるから
要是休息好几天
何日も休んだら
就再也赶不上了
もう追いつけないよ
那样的话奖学金也…
そしたら奨学金も…
可能就拿不到了
出ないかも
为什么彩叶非得一个人这么拼命不可啊？
何で彩葉は そんなに１人で 頑張らないといけないの？
我也说了很过分的话
私も めっちゃムリ言っちゃったし
彩叶要是死了的话，我不要啦～
彩葉 死んじゃったら いやだ～
诶～太夸张了…不会死的啦
なっ 大げさな… 死にゃしないよ
因为电影里什么的，人类不是动不动就死掉嘛
だって 映画とかだと 人間って すぐ死ぬじゃん
所以我就想，如果得我一个人负担学费和生活费的话
それで 私が１人で 学費も生活費も賄うならって
好不容易才妥协了
やっと折り合い ついたんだよね
说得倒是挺轻松的
えらい簡単に言ってるけど
大家不都没这么做吗？
みんな そんなことしてなくない？
妈妈那时候对差不多的事
お母さんは 同じくらいのことは
也是面不改色地在做
平気でやってたし
我也同样毫不让步
私も譲らなかったし
我还很清楚地记得，当初在这里醒来时的事
最初に ここで 目 覚ました時のこと よく覚えてる
虽然一无所有，也没人可以依靠
何にもないし 誰にも頼れないけど
但只要一想到，要靠自己的力量活下去
自分の力で生きるんだって思ったら
我就浑身涌现出了无穷的干劲
めっちゃ 力 湧いてきた
好幸运
ラッキー
不不不，才不是什么幸运呢！
いや いや いや ラッキーじゃないっつ～の！
那个妈妈真是怪到家了，怕是全宇宙都找不出第二个！
宇宙人調べでも そのお母さん 激ヤバおかしいって！
好奇怪～
おかし～い
好奇怪 好奇怪 好奇怪～！
おかしい おかしい おかしい～！
-好奇怪～ 嗯嗯！ -对辉夜来说…
-おかしい～ んんっ！ -かぐやには…
啊？
あぁ？
哈啊～ 不… 我干嘛说这些啊
ハア～ いや… 何でこんな話してんだ
啊！ 糟了～
はっ！ ヤバ～ッ
今天的菜单是 葱味噌姜和鸡蛋粥
今日のメニューは ネギみそショウガと卵おじや
先放柴鱼片和…
まずかつお節と…
鸡蛋放了两个哦
卵は２個入ってるよ
热乎乎的 要呼呼吹着吃哦
あつあつだから ふぅふぅして食べてね
嗯…
ん…
好烫！ 啊…
あちっ！ あ…
哈
はっ
超好吃
超うまい
哈啊 嗯呼～ 怎么样！
はぁ んふ～ どやぁ！
为了大家 汪汪哦！
みんなのために わんわんお！
我是忠犬宅公～
忠犬オタ公で～す
今天也精神满满地～
今日も元気に～
履行职责！
職務 果たしちゃいます！
本周也是八千代杯特辑！
今週もヤチヨカップ特集！
前4名要关注官方哦
４位までは公式を要チェキ
你有推的偶像吗～？
君の推しはいるかぁ？
那么那么，Top 3！
ではではトップ３！
第3名！
３位！
治愈系偶像 汤云温美！
癒し系アイドル 湯雲ぬくみ！
第2名！
２位！
高等精灵
ハイスペエルフ
特蕾莉莉·蒂托特
テレリリ･ ティートテート
然后～ 正如预测，遥遥领先！
そして～ 下馬評どおり 独走状態だ！
堂堂第1名 黑玛瑙之鬼！
堂々第１位 ブラックオニキス！
当然啦
当然だな
我可以回去了吗？
俺 帰っていい？
还请继续多多支持！
まだまだ 応援よろしく！
难道就这三人定胜负了吗～？
もはやこの３人で決定か～？
顺便一提，虽然没上榜
ちな 圏外だけど
有个排名飙升的团队呢
ランキング爆上げ中のチームが いるんだよね
大家都知道吗～？
みんな知ってる～？
还有爆冷，我超期待的！
まだまだ番狂わせ 期待しちゃいます！
八千代也超期待的哦～
ヤチヨも楽しみにしてるよ～
耶！
イェーイ！
辛苦了～ 身体还好吗？
おつ～ 体調どう？
啊
あっ
哦 哦
おっ おっ
已经没事了
もう大丈夫
唔～ 该怎么办才好！
む～っ どうしたらいいのだ！
好厉害～ 黑鬼
強いね～ 黒鬼
当然！ 因为是御门大人嘛～
当然！ 帝様だも～ん
真美你这个叛徒～
真美の裏切り者～
辉夜是我排第二位的推啦～
二推しでかぐやも推してま～す
讨厌～ 只推辉夜就好！
や～だ～ かぐやだけにして！
凸凸 突天山
可恶～ 御门 出来！ 决一胜负！
くっそ～ 帝 出てこい！ 勝負しろ！
凸凸 凸凸 突天山
辉夜VS御门的游戏对决怎么样？
かぐやＶＳ帝で ゲーム対決ってのは？
-世纪竹取神战 -嗯…
-世紀の竹取神戦 -んん…
就是这个！
それだ！
绝对不行
マジでなし
人家可是职业玩家诶？水平差太多了吧
向こうはプロゲーマーだよ？ 格が違うでしょ
为什么！
何で！
对决！
対決！
绝对不行！不行不行 不行不行 不行！
何としてもダメ！ ダメダメ ダメダメ ダメ！
彩叶也一起… 不行
彩葉も一緒に… いや
不行 不行不行不行 彩叶要是倒下了 我可不要
いやっ いやいやいや 彩葉が倒れちゃったら いやだし
啊 不过…？
あぁ でも…？
难道说 玩游戏也能放松一下？
もしや ゲームなら息抜きにも？
唔… 哼！
うぅ… フンッ！
诶 这… 这样就算迎接的人来了也行吗？
えっ こ… このまま 迎えが来てもいいの？
你那边根本就没派人来接嘛
あんた一向に お迎え来ないじゃん
这… 这种事 我怎么知道嘛
そ… そんな 分かんないじゃん
说不定会来呢
来るかもしれないじゃん
啊～ 要来就快点来啊～ 把我带回去啊～！
あ～ 来るなら早く来てくれ～ 連れて帰ってくれ～！
啊～ 说这种坏心眼的话
あ～ 意地悪言ってる
说到底 为什么连自己的事都搞不清楚啊
だいたい 何で自分のことも 自分で分かんないのよ
嗯嗯 唔唔唔～
んんっ むむむ～
Happy End！ 哦～耶 Happy End！
ハッピーエンド！ あそ～れ ハッピーエンド！
啊～啊～ 听不见听不见～
あ～あ～ 聞こえない聞こえな～い
哇哇哇～
わわわ～
啊～嘿咻～！
あっよいしょ～！
哦？
おっ？
等、等一下！
まっ 待って！
嗯？哎呀…
ん？ あら…
哇哇
わわっ
哈～！
はぁ～！
-骗人的吧？-嗯！
-ウソでしょ？ -んっ！
标题：来自 Black onyX 帝晃的消息
初次见面，辉夜酱！
我是 Black onyX 的帝晃
恭喜粉丝数突破 100 万大关！
接下来的话算是我的一点提议……
要不要在 KASSEN中
来一场 “帝 vs 辉夜”的《竹取合战》？
你觉得意下如何？
要是辉夜酱输了的话……
果然还是得跟我结婚吧？
要是我们输了，任何愿望都随你提。
让我们一起把“月读”的气氛炒到最高潮吧！
哇～！
うわ～！
要不要在 KASSEN中
来一场 “帝 vs 辉夜”的《竹取合战》？
你觉得意下如何？
要是辉夜酱输了的话……
果然还是得跟我结婚吧？
要是我们输了，任何愿望都随你提。
让我们一起把“月读”的气氛炒到最高潮吧！
钓、钓到超大的家伙啦！
すっ すごい大物が 釣れたぁ！
备受瞩目的活动即将开始！
注目のイベントが始まります！
王者黑玛瑙之鬼
王者ブラックオニキスが
向以惊人速度崛起的超新星 辉夜彩P
異例の速度で のし上がった超新星 かぐやいろＰに
宣战 并求婚！
宣戦 そして求婚！
御门的粉丝圈一度陷入骚动
帝のファンダムは 一時騒然としましたが
但大家觉得 他可能只是随口说说而已～
恐らく ノリで言ってるだけだと思いま～す
赌上命运的神战 此刻即将拉开序幕！
運命を賭けた神戦が 今 始まろうとしています！
大家好～ 我是实况解说乙事照琴…？
どもっす～ 実況の乙事照琴と…？
我是解说员忠犬宅男～！
解説の忠犬オタ公で～す！
八千代杯的结果公布只剩一小时了吧？
ヤチヨカップの 結果発表も 残り１時間ですよね？
根据这场胜负的结果，辉夜彩P说不定能逆转…？
この勝負の結果次第では かぐやいろＰの逆転も…？
规则是战国3对3的三局两胜！
ルールはＳＥＮＧＯＫＵ ３対３の３番勝負！
黑鬼还没来吗？
黒鬼は まだですかね？
嗯？
ん？
哦？
おっ？
呀啊！
ぎゃあ！
等等 这是哪儿？鬼岛？
ちょっ どこ ここ？ 鬼が島？
哦？哦～！
おっ？ お～！
原来在舞台里
ステージ内でした
黑鬼驾临～！
黒鬼 ご来臨～！
大家好～
どうも～
谢谢你接受对战
対戦受けてもらって ありがと
我…我我我是粉丝…
わ… わわわ 私 ファンで…
麻美 抱歉 今天我可不会手下留情
まみ 悪いけど 今日は手加減できない
哈 名…名字…
はっ な… 名前…
啊…
あ…
-真相？ -诶～
-真実？ -ほぇ～
真相？
真実？
还有我的公主 辉夜酱！
そして俺の姫 かぐやちゃん！
喂御门！ 来决斗吧！
おら帝！ 勝負だ！
嘿嘿 前倾姿势 太可爱了
ヘヘッ 前傾姿勢 かわいすぎ
如果我赢了 能和我结婚吗？
俺が勝ったら 結婚してくれんの？
怎么可能啊！
んな わけ ねえ だろ！
嗯！
んっ！
好可怕！
こわ！
彩叶说不行！
彩葉がダメって言ってる！
啊 笨… 笨蛋！ 你要我说多少次才…
あっ バ… バカ！ あんた何回言ったら…
-话说真実 你没事吧？ -哼
-てか真実 大丈夫？ -フッ
汪！
ワン！
呜诶～
ふぇ～
不行 醒不过来
ダメだ 起きない
诶～ 三个人不够啦！
え～ ３人いないと！
锵锵～！ 叫我吗？
じゃじゃ～ん！ 呼んだ？
诶～ 八千代酱要加入吗？
え～ ヤチヨちゃんが入るの？
呵呵呵呵 上次我可是站在御门大人那边哦？
ウフフフ この前は帝様側に付いてましてよ？
诶～？
え～？
啊？
あ？
一定要赢哦！ 呵呵呵
絶対勝とうね！ フフフッ
话说 怎么办啊？ 作战计划之类的
てか どうすんの？ 作戦とか
嘎——地冲过去 唰嗒嗒嗒嗒！ 然后 砰——！
ガーッといって シュタタタター！ そんで バァーン！
-了～解 -呼…
-りょ～ -ふぅ…
比赛开始！
試合開始です！
嗯
んっ
呼
ふっ
哟
よっ
哦 哦～！
おっ お～！
三叉戟！ 是三叉戟呢！
トライデント！ トライデントっすね！
黑鬼 分别去不同的路线！
黒鬼 それぞれ別々のレーンに！
面对多个敌人
複数の敵にも
也必须独自应战
１人で応戦する 必要があり
没有相当的自信 是做不到的
相当な自信がないと できないのが
这就是三叉戟
トライデントです
这完全就是
これは完全に
被小看了呢
舐めプされてんね
诶～？ 嗯？
え～？ ん？
飞不动了
これ以上飛べない
-要下去了哦 -哦～！
-降りるよ -お～！
嗯
んっ
呜 啊！
うっ あぁ！
等等～！
待って～！
嗯！
んっ！
啊！
あっ！
嗯
んっ
呜
うっ
嗯
んっ
嗯嗯～！
んん～！
你是酒寄彩叶吧？
お前 彩葉だろ？
不对 我 彩叶 不对
チガウ オレ イロハ チガウ
彩叶啊！
彩葉ぁ！
所以说！
だから！
-看招 看招！ -呜 啊！
-ほれ ほれ！ -うっ あっ！
那皮肤好打中 帮大忙啦
そのスキン当てやすくて助かるわぁ
这样下去不会后悔吗？ 认真点吧
そのままで後悔しない？ 本気出そうぜ
呜
うっ
彩… 彩P把玩偶服脱了～！
い… いろＰが 着ぐるみを脱いだ～！
果然就是彩叶嘛
やっぱ 彩葉じゃん
精神好就比什么都强！
元気そうで何より！
多亏了你…
おかげさま…
然后！
で！
哥哥也好久没见了，超开心～
お兄ちゃんも久々に会えてうれし～
要不要摸摸头呀？
よしよししてやろうか？
诶？哥哥？
えっ お兄ちゃん？
这附近…
この辺…
吧？
かな？
诚然可怖的 狙击能力
げに恐ろしき 狙撃能力
普通地打中 好像不太可能呢
普通に当てるのは ムリっぽいな
说起来 妈妈 有点在意哦
そういや 母さん 気にしてたぞ
至少联系一下嘛
連絡くらい取りゃいいのに
我这边也有顺序这种东西的！
こっちにも順序ってもんがあるの！
嘿呀～！ 哇啊！
うりゃ～！ うわぁ！
那也是妈妈教的吧？
それも母さんの教えだろ？
每件事都当真 才会搞得紧张兮兮的
いちいち真に受けちゃうから ギスギスすんの
妈妈就等着你反抗呢
母さんは反抗待ちなんだから
不知道！ 别插嘴
知らん！ 口 出さないで
哇！
わぁ！
给我做得更好一点啦！
もっと うまくやれよな！
像我这样
俺みたいに
瞬杀～！
瞬殺～！
最快速度 出来了
最速 出てます
唔
くっ
下路的月见八千代也击破了牛鬼！
ボトムレーンのヤチヨも 牛鬼を撃破！
啊 呜
あっ うっ
乃依的慢速连射！
乃依の鈍足連射！
只有一帧的余地
猶予１フレームです
呜哇 乃依酱
うへっ 乃依ちゃん
目标是牵制吗～ 呀啊！
足止めが狙いだったか～ ぎぇっ！
乃依占领了箭楼！
乃依が やぐらを占拠！
箭楼被抢了？
やぐら取られた？
这么快就大危机？ 痛！
早くも大ピンチ？ 痛っ！
东张西望可不行～！
よそ見してちゃ ダ～メ！
-动作是直线 解读一致！ -看招～！
-動きが直線 解釈一致！ -どりゃ～！
哇！ 痛死了真的！
ぐぇ！ 痛ぇんだけどマジ！
嗯！
んっ！
呵呵
フフッ
呜～！
うぅ～！
继续保持三叉戟状态
トライデントのまま
占领两座塔楼 直接冷掉 漂亮！
両やぐら占拠で コールドです 鮮やか！
辉夜彩P队也不赖嘛！
かぐやいろＰチームも悪くな～い！
但是 强得离谱 黑鬼
でも 強すんぎ 黒鬼
话说 实力差距太大啦 不行不行
てか 実力差ありすぎだよ ムリムリ
对不起啦～ 我一直像海兔一样呆呆的
ごめんね～ ずっとウミウシ状態でしたぁ
不不 八千代是最强的哦
いやいや ヤチヨは最強ですよ
唔～
むぅ～
喂 御门啊
ねえ 帝ってさぁ
第二局开始 黑玛瑙之鬼
２回戦始まって ブラックオニキス
理所当然地 继续三叉戟！
当たり前のように トライデント継続です！
辉夜酱 我知道你不甘心
かぐやちゃん 悔しいのは分かるけど
但这么直来直去 又会重蹈覆辙的
そんなまっすぐじゃ さっきの繰り返しだ
哦？
お？
嗯
んっ
呜
うっ
辉夜姬呢？
かぐや姫は？
回月亮去了哦
月に帰ったよ
嗯
んっ
哈 开玩笑的！
はっ 冗談！
哈！
はっ！
锤子职业没有潜行技能
ハンマー職に 隠密スキルはない
嗯！
んっ！
在哪儿？
どこだ？
啊 在上面！
あっ 上か！
嘿… 哟
よっ… と
哈
はっ
雷 上路支援！
雷 トップレーンフォロー！
乃依要被干掉了！
乃依がやられる！
别东张西望啊！
よそ見してちゃ ダメじゃない？
好耶！
いいね！
为什么能这么准地一直打中啊～！
何でこんな正確に 当て続けれんの～！
哇～！
うお～！
嗯？
ん？
唔
うっ
啊
あっ
反击开始啦
反撃 開始なのです
呜哇～
ぴえ～ん
哈啊 哈啊…
ハア ハア…
呃 咕
うっ ぐっ
就差一步了呢
あと一歩ってとこだな
唔…果然我不行…
くっ… やっぱり私じゃ…
嘿呀～！
うりゃ～！
-呼 -呜！
-ふっ -うぅ！
咻～
ヒュ～ン
哈哈哈
ハハハハ
什么！
なんと！
辉夜彩P队扳回一城！
かぐやいろＰチームが 一矢報いる！
呼～
ふぅ～
御门好逊～
帝ざっこ～
辉夜的奇策奏效了！
かぐやの奇策が はまった！
利用2D地图没有上下信息
２Ｄマップに 上下情報がないことを
进行扰乱
逆手に取った 攪乱です
完全没想到呢 嘻嘻
考えたこともなかった ヒヒッ
好有趣！
おもすれっ！
胜负就看第三局啦！
決着は３戦目へ！
耶 耶
イェイ イェイ
耶——！
イェーイ！
嗯？
ん？
被你打败了呢 辉夜酱
やられたよ かぐやちゃん
不过 要是我在第二局就调整阵容呢？
でも もし俺が ２戦目で配置 変えてたら？
嗯… 御门也是不服输的类型吧？
ん… 帝も負けず嫌いっしょ？
换作是我的话 只要还赢着 就绝对不会改变战术
私だったら 勝ってるうちは 絶対作戦 変えないから
怎么样？ 和直播里的辉夜酱不一样吧～？ 嘿嘿
どう？ 配信のかぐやちゃんとは 違った～？ ニヒヒ
唔～ 新的解读登场了…
う～ん 新解釈の登場だ…
辉夜之道深不可测
かぐや道は深い
我们去阻止八千代
俺たちはヤチヨを止める
御门酱一个人没问题吧～？
帝ちゃん１人で大丈夫～？
噢
おう
真～无聊
しょ～もなっ
哎呀～ 彩叶 你可是主角呢 加油
あら～ 彩葉 主役やもんね 頑張り
啊… 那个嘛
あ… あんなぁ
因为小美说她想做 我就替她做了
みっちゃんがやりたい言うたから 代わってあげてん
别人说想要 你就全都给出去吗！
あんたは欲しい言われたら 全部 渡してしまうんか！
妈妈 没事的 彩叶也有不会让的东西哦
母さん 大丈夫 彩葉にも譲れへんもんはあるよ
我下周要去东京
俺 来週から東京行く
好突然啊
唐突やね
决定了
決めた
好啊
ええよ
那样的话 我就一个人了
やったら 私 独りやん
为什么？
何で？
激战！ 各自夺取箭楼
激戦っす！ やぐらは おのおの取得し
哈 嗯嗯
はっ んんっ
辉夜团队在天守阁附近的攻防！
かぐやチームの 天守閣付近での攻防！
呼
ふっ
啊 哇！
あっ うわっ！
嗯！
んっ！
唔…
くっ…
彩叶在防守，我攻不进去
彩葉はティルってて攻めきれない
辉夜酱也太自我中心了
かぐやちゃんも自我 出しすぎ
这就结束了吗？
もう終わりか？
喂彩叶，武器啊～ 啊…？
ねえ彩葉 武器ってさ～ あ…？
完全不行啊 但我不想逃
全然ダメだ でも 逃げたくない
彩叶！
彩葉！
虽然很帅
かっこいいけど
辉夜和八千代也在呢
かぐやとヤッチョも ついてるからさっ
靠你们啦～
頼って～
-嗯… -唔啊！
-ん… -ぬぁ！
这里就交给八千代！
ここは ヤチヨに任せる！
诶～
え～
谨遵吩咐～
うけたまかしこま つかまつり～
辉夜彩P从跳台冲向箭楼！
かぐやいろＰは ジャンプ台から やぐらへ！
等待她的是与御门的单挑！
待ち受けるのは 帝との一騎打ち！
太慢了
遅かったな
为什么来这边？
何でこっちに？
从中路去天守阁不就赢了吗？
ミドルから天守に行けば 勝ちだったんじゃね？
黑玛瑙之鬼啊
ブラックオニキスはなぁ
必须让大家看到梦想才行啊
みんなに夢 見せなきゃ いけねえんだよ
-哼 -嗯！
-ふっ -んん！
哈 嗯！
はっ ん！
哈
はっ
哇～
わぁ～
嘿嘿
ヘヘッ
唔
うっ
呜～ 嗯！
うぅ～ んっ！
别挡路啊～！
よけんな～！
哈 嗯！
はっ んっ！
哈
はっ
-呀！ -啊！
-やぁ！ -あっ！
唔
うっ
咕…
ぐっ…
好厉害啊～
上手だな～
这人一直在玩这个嘛～
この人 これずっとやってんだもんな～
赢不了啦
勝てんわ
八千代和雷乃依同归于尽，用光了残机
ヤチヨ 雷 乃依 相打ちで残機を使い果たし
退场～！
退場～！
胜利的命运，就交给剩下的三人了！
勝利の行方は 生き残った３人に委ねられた！
呜呀～ 喔！
うりゃ～ うぉ！
可恶～ 嘿嘿
ちくしょう～ ヘへ
但我会赢！
だが勝つ！
哼
フッ
如果我们赢了
もし うちらが勝ったら
你们也得答应我们的请求吧？
そっちも お願い聞いてくれんだよね？
哼
フッ
嗯
んっ
哈
はっ
嗯
んっ
-嗯嗯 -呜
-んんっ -うっ
-呜～ -呜
-うぅ～ -うっ
交换武器啊
武器の入れ替え ハッ
呀 嘿！
やっ えい！
哈
はっ
没有辉夜的突破力
かぐやちゃんの突破力がないと
就攻不下天守
天守は攻めきれない
到了紧要关头 彩叶会牺牲自己
いよいよとなったら 彩葉は自分を犠牲にする
嘎！
ぐぁ！
但那样的话…
でも それじゃ…
只要把辉夜酱拦住就行…
かぐやちゃんさえ止めちまえば…
呜啊 好痛！
ぐあっ 痛っ
呜…
うぅ…
游戏结束！
ゲームセットだ！
如果是辉夜的话…
かぐやなら…
呜！
うぅっ
锤子加钢丝！？
ハンマーにワイヤー！？
诱饵是辉夜酱！
おとりは かぐやちゃん！
和辉夜一起的话
かぐやとなら
彩叶！
彩葉！
辉夜在想什么 我早就知道啦！
かぐやの考えることくらい 分かってるっつ～の！
简直是“鬼”一样的热斗啊～！
鬼あち～！
真做起来，不也做得挺好吗
やりゃ できんじゃん
哈 哈 哈…
ハア ハア ハア…
彩叶～！
彩葉～！
耶～！
うぇ～い！
两人最强！
２人は最強！
当然啦
当然
-啊！ -哈
-ああ！ -はっ
啊！
あっ！
嗯！
んっ！
哇！
わぁ！
嗯嗯～
んん～
哇～！
わぁ～！
彩叶有危险的话辉夜会来救！
彩葉が危なくなったら かぐやが助ける！
辉夜就算失误了也不会丢下我～
かぐやがミスっても私は置いてく～
为什么呀？
何でっ？
噗！
プッ！
啊哈哈 哈哈哈哈
アハハッ ハハハハッ
哈 搞定啦～！
はっ やった～！
那两人感觉不错呢！
何か いいね あの２人！
我要不要推她们一下呢～
私 推しちゃおっかな～
嗯
んっ
御门也向辉夜团队侧的天守阁进发！
帝も かぐやチーム側の 天守閣に向かう！
接下来就看我的吧！
こっからは見てて！
辉夜大活跃！
かぐや大活躍！
这个嘛，辉夜也太快了吧～？
これは さすがに かぐやが早いか～？
哇～耶 赢定啦！
うぇ～い 勝ち確ぅ！
啊
あっ
啊～ 是雷电地雷陷阱！
あぁ～ 雷の地雷トラップー！
哼
フンッ
啊… 啊啊 笨蛋！
あ… ああ あほ！
御门 快一点！
帝 急ぐ！
呀
やっ
啊～ 被逆转 已成定局～！
あ～ 逆転 決まってしまった～！
胜者 黑玛瑙之鬼！
勝者 ブラックオニキス！
啊 诶？
あぇ え？
啊～ 输了 输啦～！
あ～ 負けだ 負け～！
啊…
あ…
不过…
けど…
月见八千代杯的结果 还没出来呢
まだヤチヨカップの結果は 出ていません
甚是辛苦～
いと大儀～
是～一场超开心的KASSEN！
と～っても楽しいKASSENでした！
然后 就在刚才！
そして たった今！
月见八千代杯的冠军 已经决定啦～
ヤチヨカップの優勝者が 決まったよ～
公布和八千代合作的人！
ヤッチョとコラボる人を 発表！
让我看看～…？
どれどれ～…？
哼
フッ
嘿嘿嘿
ヘッヘッヘッ
活动期间获得最多粉丝的是～？
期間中に 最もファンを獲得したのは～？
没想到！
まさかの！
八千代杯的…
ヤチヨカップの…
冠军是～
優勝者は～
辉夜彩P～！
かぐやいろＰ～！
可喜可贺呀～！
めでたしや～！
诶 明明输了
えっ 負けたのに
诶 诶… 呀 太好啦～！
えっ え… やっ やった～！
诶？ 诶 诶 诶～！
えっ？ えっ えぇ え～！
哇～ 彩叶！
うわ～ 彩葉ぁ！
多亏了彩叶！
彩葉のおかげだよ！
不 这都靠辉夜她…
いや これは かぐやがさ…
辉夜彩P 超帅的嘛～！
いろＰ カッコ良かったよね～！
瞄准超准的！
エイムの正確さ すごかった！
诶 辉夜的歌也是你做的？ 真的？
えっ かぐやの曲も作ってるの？ マジ？
被你的笑容迷住了，我要推彩P！
笑顔にほれたんで いろＰ推すわ！
彩Ｐ！辉夜！彩P！
いろＰ！ かぐや！ いろＰ！
一起唱歌吧！
一緒に歌いましょう！
-呃 糟了 结婚？ -啊…
-げっ ヤバッ 結婚？ -あ…
这样可不算赢了呢
これじゃ 勝ったとは言えないな
-嗯嗯… -哦？
-んん… -お？
嘛… 本来就没打算强行结婚
ま… もともと 無理やり結婚する気なんてねえし
对吧！
ねえよな！
哼
フッ
那… 彩叶的请求是什么？
で… 彩葉のお願いって何？
诶 可以吗？
えっ いいの？
嗯… 我想搬家
ん… 引っ越ししたくて
能不能请你当我的保证人…
保証人になってもらえないかと…
不用连房子一起买吗？
家ごと買わなくていいの？
连房子一起！
家ごと！
来了 暴发户发言… 不用了！
出たよ 成金発言… 結構です！
小事一桩
お安い御用
那我们去粉丝那边了
じゃあ俺ら ファンのとこ行くから
话说彩叶 真的要搬家？
てか彩葉 ほんとに引っ越し？
因为辉夜你东西越来越多嘛！
だって かぐや どんどん 物 増やすでしょ！
太好啦～！
よっしゃ～！
你们两个～！
２人とも～！
真～厉害啊～
よ～きかなぁ～
干得不错嘛 靠运气的天才呢
やるじゃねえか まぐれに頼る天才だな
嗯呼～
んふ～
啊 住手 别这样… 好可怕！
あっ やめろ やめて… 怖い！
彩叶 辉夜 干得漂亮！
彩葉 かぐや よく頑張った！
嘻嘻～！
イヒヒ～！
不… 但我完全不行
いや… でも全然ダメだった
要怎么做才能像八千代那样行动自如呢？
どうしたら ヤチヨみたいに動けるの？
那已经是 日积月累的努力成果了吧～
それはもう 日々の努力の玉藻の前というか～
或者说 是随心所欲的蜻蜓点水吧～
気まぐれアメンボロードというか～
八千代不是总在敷衍了事吗？
ヤチヨって いつもテキトーじゃない？
诶 嗯～
えっ ん～
八千代啊 是个优柔寡断的坏家伙呢～
ヤチヨはね 優柔不断で悪いやつなのです～
辉夜正因为是辉夜 才这么强大 八千代是这么想的哦
かぐやは かぐやだから 強いんだなって ヤチヨは思ったよ
你什么都没说嘛～
何にも言ってないな～
住手 放开我～ 啊～！
やめろ 放せ～ あ～！
那么
さて
从这里开始 或许将迎来高潮 等待着的是艰难的展开
ここからはクライマックスに向けて ハードな展開が待っているかも
这个故事要看到最后哦
このお話を最後まで見届けてね
哟！
ＹＯ！
准备好迎接命运的惊涛骇浪了吗～！
運命の荒波に もまれる覚悟はいいか～！
哦～！
お～！
哦…
おぉ…
呼咻
フシュー
睡着了
ネムッテ
呵呵
フフッ
哈啊～ 好困
ふぁ～ おねむ
那再见啦！拜拜～
じゃぁね！ さらば～い
这是现实？
これ 現実？
是VR啦！
ＶＲだよ！
哈啊～
はぁ～
那待会儿见
では また後ほど
快乐合成器 响起来吧
ハッピー シンセサイザ
直达你的内心深处
君の胸の奥まで
这边这边
そっちそっち
那如约而至的旋律
届くようなメロディ
哦～
お～
此刻正为你奏响
奏でるよ
-冰箱在厨房最里面 -好的
-冷蔵庫はキッチンの奥で -はい
哦～
お～
感觉变得超强了～
最強になった気がする～
如幻影般凋零 淡然的单相思
儚く散った 淡い片思い
我完全冷静不下来啊…
私は 全然 落ち着かないよ…
事到如今 也不过是笑谈一桩
笑い話だね 今となれば
哇 超厉害～ 哈哈
わっ すっご～ ハハッ
曾几何时 眼前万物皆闪闪发亮
見る物全て 輝いて見えた
哇～
わぁ～
那些日子 多么鲜活明亮
あの日々がキレイに
依然在我记忆中微笑
笑ってるよ
难道说 仅仅学会忍耐
我慢する事だけ
才是成长的必经之路吗？
覚えなきゃ いけないの？
「请务必成为独当的大人哦」
「大人になって頂戴ね？」
那种事不做也罢
ならなくていいよ
面对这未知的一切
知らない事ばかり
却不敢坦言 自己一无所知
知らないなんて言えなくて
辉夜的洗发水用完了 我去买一下哦
かぐやのシャンプー 切れたから 買ってくるね
「真是 相当般配呢」
「大変お似合いで」
抱歉啊 撒了个小谎
ウソついてゴメンね
好寂寞，我也一起去！
寂しいから一緒 行く！
快乐合成器
ハッピー シンセサイザ
整理行李什么的，多得要死吧
ちょっと 荷ほどき死ぬほどあるでしょ
直抵你的内心深处
君の胸の奥まで
那如约而至的旋律
届くようなメロディ
诶～！
え～！
此刻正为你奏响
奏でるよ
无趣的「场面话」也好
つまらない 「たてまえ」や
讨厌的心事也罢
ヤな事全部
给你买一个吧
買ってってやるか
就让我为你 悉数抹去
消してあげるから
不不不 你在想什么啊
いやいや 何 考えてんだ
伴随这串音符
この音で
彩～叶！
い～ろは！
即便我 毫无过人之处
何の取り柄も無い
哇 从哪里冒出来的？
うわっ どこから出たん？
但也有 唯一能做到的事
僕に唯一つ
彩叶不在的话 好无聊啊～ 嗯！
彩葉いないと つまんないよ～ んっ！
虽然微小 却是我之所能
少しだけど 出来る事
那让心雀跃的 率真言语
心躍らせる 飾らない言葉
化作电子音 传达给你
電子音で伝えるよ
诶！有点危险啦！
えっ ちょっと危ないよ！
辉夜也要玩那个～！
かぐやも それやる～！
快乐合成器
ハッピー シンセサイザ
看吧 快乐在蔓延哦
ほらね 楽しくなるよ
啊，真是的～！
あっ もう～！
为你奏响 拭去泪水的旋律
涙拭うメロディ 奏でるよ
即便不那么要强
强がらなくたって
不也挺好吗 没关系的
いいんじゃない？別に
哈～！
は～！
只要对自己 坦诚相对就好
自分に素直になればいい
即便我 毫无过人之处
何の取り柄も無い
嗯～嘛～
ん～ま～
但也有 唯一能做到的事
僕に唯一つ
呵呵～
フフ～
虽然微小 却是我之所能
少しだけど 出来る事
太棒了！第一名 辉夜！这十年里最棒的！
ヤバいっ １番 かぐや！ ここ10年で最高！
带着些许羞涩的
ちょっと 照れるような
纯真心情
单纯な気持ち
化作电子音 传达给你
電子音で伝えるよ
嗯？
ん？
彩叶！
彩葉！
这是什么？
これ何？
别随便看啦～
勝手に見ないでよ～
啊…
あ…
怎么做到一半就停了
何か途中までなんだ
然后呢？
続きは？
没了… 后面写不出来了
ない… 続きはもう作れない
好啦好啦 明天就是正式演出了 该睡觉啦
いいのいいの 明日は本番だし もう寝よう
演唱会的曲子 简直烂透了～
ライブの曲 クソむじ～んだが
八千代那家伙 仗着自己是AI就…
ヤチヨのやつ ＡＩだからって…
自从辉夜来了之后 事情多得我头都要晕了
かぐやが来てから いろいろありすぎて 目 回しそ
彩叶 明天的安排没问题吧？
彩葉 明日の予定 大丈夫だった？
咦？
お？
嗯… 一次的话倒是可以
まあ… １回くらいならね
嘿嘿嘿…
フヘヘ…
呜… 真是的
うぅ… ったく
分房间睡根本就没意义嘛… 哼
寝室 分けた意味 ないっつ～の… フッ
哒啦啦啦啦… 螃蟹！
ダララララ… カニ！
哒啦啦啦啦… 兔子！
ダララララ… ウサギ！
好啦好啦 真可爱 真可爱
はいはい かわいい かわいい
练得太久肚子都饿扁了～
練習しすぎて おなかすいた～
结束后去吃松饼吧？
終わったらパンケーキ食べよ？
啊… 我紧张得饭都吃不下呢
あ… 私は緊張で ごはん食べれんかったよ
哒啦啦啦啦… 泥鳅！
ダララララ… どじょう！
-啊 -久等啦～！
-あっ -お待たせ～！
松饼真不错呢～ 八千代也想吃呢～
パンケーキいいな～ ヤチヨも食べたいな～
要一起吃吗？
一緒 食べる？
啊… 哟哟哟
あ… よよよ
八千代是电子之海的歌姬 所以不能吃东西的
ヤチヨは電子の海の歌姫なので 食べられないのです
诶～ 这算什么折磨？ 要是辉夜的话绝对不行！
え～ それ 何の拷問？ かぐやだったら絶対ムリ！
那么 我们走吧
いざ 行こうか
哇～
わぁ～
每次都搞得这么紧张刺激呢～
毎度ヒリヒリなんだよね～
哇 哈哈
わぁ ハハッ
这氛围
この雰囲気
八千代
ヤチヨ
怎么啦 怎么啦？
何だい 何だい？
八千代的出道曲…
ヤチヨのデビュー曲って…
已经不唱了吗？
もう歌わないの？
那份心意已送到，任务完成～
あれはもう届いたから お役目 完了～
看 时间到了！ 哇！
ほら 時間だよ！ わぁ！
哟吼！
ヤオヨロー！
大家！ 生活过得怎么样～？
みんな！ 生きるのどうですか～？
有什么好事吗？
いいことあった？
还是说，要哭出来啦？
それとも泣いちゃいそう？
好啦好啦，全都没事啦
よしよし 全部 大丈夫
无论多么孤独的旅程
どんなに孤独な道のりでも
那些“好开心啊～”的记忆
楽しかったな～って記憶が
都会照亮脚下的路呢 呵呵
足元を照らすよ フフッ
因为我想把这一刻变成难忘的回忆
この瞬間を 忘れられない思い出にしたいから
可以请你和我一起跳舞吗？
どうか 一緒に踊ってくれる？
我是这世界上 最尊贵的公主殿下
世界で一番 おひめさま
这种程度的待遇 你可要记在心里哦
そういう扱い心得て
哇啊 啊哈哈
わぁ アハハ
知道了吗？
よね
第一条 要时刻察觉到
その一 いつもと違う
我那与平时 不同的发型
髪形に気が付くこと
第二条 要好好地
その二 ちゃんと 靴まで見ること
连鞋子也要注意到哦 明白吗？
いいね？
第三条 对我说的每一句话
その三 私の一言には
都要用三言两语 来认真回应
三つの言葉で 返事すること
懂了的话……
わかったら
你看我的右手正空着呢
右手がお留守なのを
还不快想想办法牵起它！
なんとかして！
我才没有 故意在任性呢
別にわがままなんて
那个 是我的～ 还给我啦～
それ 私の～ 返して～
那种话 我可从来没说过呀
言ってないんだから
只是希望你 能由衷地觉得
キミに心から 思って欲しいの
我很可爱
かわいいって
呐呐 就算变得世界第一喜欢我 也可以哦！
ねえねえ 世界一 好きになっちゃってもいいよ～
世界第一的 公主殿下
世界で一番 おひめさま
快注意到啊 喂喂
気が付いて ねえねえ
让我等待什么的 简直不可理喻
待たせるなんて 論外よ
你以为 我是谁呀？
わたしを誰だと 思ってるの？
总觉得 现在突然
もう何だか
超级想吃 甜点心啊！
あまいものが 食べたい！
立刻 就要哦
いますぐによ
Yeah——
イェエー
Hey, Baby!
ヘイベイビー
接下来是新歌！
お次は新曲！
要开始啦～！
いっくよ～！
那是很久很久以前　无人不晓的故事
今は昔 誰もが知る物語
那位著名的辉夜姬　曾留下了这样的话语
かの有名なかぐや姫は         こう言った
“那种凄美的结局　我可一点都不想要”
そんな結末   ちっとも望んでないし
只因是命中注定　你难道就要点头顺从吗？
運命だからって   キミそれで頷くの？
这不是谁随手写下的　陈年旧事
誰かの書いたお話じゃない
而是此时此地　真实存在的你和我
ここにいるキミと私
似曾相识的怀念
懐かしいような
又如初见般的悸动
初めてのような
这便是一首　属于我们的歌
そんな歌だ これは
与你此刻共赏的　这片风景
キミと今見てるこの景色
已在记忆中　轮回了亿万次吧
何億回思い出したろう
闪烁着七彩斑斓的光
七色きらめいて
Ex-Otogibana-shi（超越童话的故事）
Ｅｘ－Ｏｔｏｇｉｂａｎａｓｈｉ
没错　我才是那个唯一的女主角
そうよ私がヒロイン
这就彻底　射穿你的心底
そのハートを射抜いてあげる
绝不准你　推脱说毫不知情
知らないなんて言わせない
大声呼唤名字吧　我是谁？
名前呼んで 私は誰？
是那当之无愧的　公主殿下
押しも押されぬお姫様
仅此一回的　灿烂人生
一度きりの人生
仅此一瞬的　当下此时
一度きりの今に
看啊　我们就真真切切地在这里呀
ねえ 私達いるんだよ
那份时光　定曾近乎永恒
きっと永遠だった
直到我　心生相见之愿的那一刻
逢いたいと願うまで
是啊　我就是……
そうよ 私
那个
そんな
童话
おとぎ
故事……
話
八千代～！ 辉夜～！ 彩叶～！
ヤチヨ～！ かぐや～！ 彩葉～！
呵呵 超～开心的！
フフッ め～ちゃ楽しかった！
喜欢彩叶
彩葉 好き
哇 我？
わっ 私？
啊～真是的 要不和彩叶结婚算了
あ～ もう 彩葉と結婚しよっかなぁ
哈？
はぁ？
不行吗？
ダメ？
嘛 如果你愿意分摊生活费的话
まあ 生活費 折半してくれるなら
一起生活 倒也不是不行啦
一緒にいるのは いいけどさ
诶？真的假的？
えっ ほんとっ？
网络断掉了
ネット切れちゃった
那是什么啊？
何あれ？
哇啊！啊，对不起
うわぁ！ あっ すみません
诶？啊
え？ あっ
诶诶？哇哦！
えぇ？ うぉ！
嗯？怎么回事？
ん？ 何だろう？
唔！啊！
うっ あ！
诶？辉夜！
えっ かぐや！
唔！嗯嗯！
うっ んん！
唔
くっ
不可以恶作剧哦～
おいたは ダメだよ～
无可奉告
モウシワケ アリマセン
啊
あっ
刚才那到底是什么？会发生什么事呢？
今のはいったい？ 何が起こってしまうんだ？
敬请期待后续报道！
続報を待て！
是特效吗？
演出か？
什么？什么？
何 何？
八千代就喜欢这种的嘛～
ヤチヨこういうの好きだからな～
呼呼～大家～今天真的谢谢啦～！
フフッ みんな～ 今日は本当にありがと～！
八千代 刚才那是？
ヤチヨ 今のって？
唔～嗯 看起来不像是bug
う～ん バグじゃなさそうだし
是调皮鬼的恶作剧喵～
やんちゃっ子の いたずらかにゃ～
我会去查查的
調べとくよ
那么 接下来是下一条新闻
では 次のニュースです
今天 从晚上10点左右开始
今日 午後10時頃から
在东京都立川市全域
東京都立川市全域にて
喂…
ねえ…
发生了原因不明的通信障碍
原因不明の 通信障害が発生しました
哈
はっ
合作直播 结束啦
コラボライブ 終わっちゃったね
市内的通信设备和电视显示器
市内の通信機器や テレビモニター
嗯～ 不过
う～ん でも
公共设施的电子广告牌之类的
公共施設の サイネージ広告など
我还有好多好多想做的事呢
まだまだ やりたいことだらけなんだ
似乎是在广泛范围内同时多地发生的
広範囲で同時多発的に 発生したもようです
明天食材也会送到的
あしたも また食材 届くし
据警视厅称
警視庁によりますと
贪欲怪兽辉夜
欲深怪獣かぐや
特定团体或
特定の団体や
嘎呜～
がお～っ
是企业宣传的可能性很低
企業のＰＲである 可能性は低く
推测发生了大规模电波劫持
大規模な電波ジャックが あったとみて
正在调查中
捜査中です
不舒服吗？
具合 悪い？
这段影像是
こちらの映像は
嗯～有点累了吧？
う～ん ちょっと疲れたかな？
是在立川市内的商业设施拍摄的影像
立川市内の商業施設にて 撮影された映像です
睡觉啦！
寝ま～す！
数字标牌广告上
サイネージ広告に
月球的影像被投射出来了
月の映像が 映し出されています
还有 佩戴智能隐形眼镜
また スマートコンタクトや
或眼镜的市民们
メガネを装着した市民は
声称“目击到了奇怪的东西”
“奇妙なものを 目撃した”と
纷纷表达不安
不安の声を上げています
想做的事…
やりたいこと…
接下来是天气预报
続いては お天気です
这到底是什么？
これは いったい？
是白甘鲷！
シロアマダイ！
我想用炭火烤 不行吗～？
炭で焼きたいんだけど ダメ～？
别这样
やめなさい
哈啊～ 我去上学了
ハア～ 私もう出るね
嗯…路上小心～
ん…いてら～
我出发啦
いってきます
啊…
あ…
呼…
ふぅ…
这里的“す･さす･しむ”也一样
ここの“す･さす･しむ”も同じで
“自己无能为力的事情”
“自分では どうしようもできないこと”
有这种含义
という意味合いがあります
比如“せ給う”“させ給う”这种情况…
例えば“せ給う” “させ給う”という場合…
昨天的演唱会超棒～！
昨日のライブ 良かった～！
简直好到不行！
良すぎちゃってた！
彩叶的演奏让我感动到哭～！
彩葉の演奏 感動して泣いた～！
给你画个小红花
はなまる付けたげるっ
啊…谢谢
あ… ありがと
说起来，辉夜在干嘛？
そういえば かぐやは どたん？
好像在处理什么鱼
何か魚さばいてたよ
哦…？
お…？
嗯？
ん？
夏末时节，烟花之类如何～？
夏の終わりに 花火などいかがかな～？
坐电车要一个小时左右吧…
電車で１時間くらいか…
大家一起去？
みんなで？
不不！我们有重要的使命
ノンノン！ われらには 大事な使命があるのです
暑假作业完全没动
夏休みの宿題を 完全に放置してたのです
所以
というわけで
之后就拜托啦～
あとは よしなに～
哈哈
ハハッ
嗯…
ん…
我自己也超不妙啦
私も私でヤバいんだけど
辉夜学姐 状态绝佳吗？
かぐやさん 絶好調っすか？
啊！ 彩叶来得正好
あ！ 彩葉いいとこに来た
-好！ -嗯…
-はい！ -ん…
这是什么 太好吃了吧
何これ うますぎ
明天要从面条开始做拉面！ 呼呼～
明日は麺からラーメン作る！ フフ～
好厉害…
すげぇ…
来玩吧
遊ぼう
嗯？
はい？
成功了！ 成功了 成功了 成功了～！
やった！ やった やった やった～！
和服好棒～
和服よき～
是不是有点奇怪？
何か 変じゃない？
表完成的助动词
にゅっ
穿什么都超合适！
何 着ても似合うよ！
呼呼～ 哇～
フフ～ わぁ～
说到烟花 我最喜欢那个啦～
花火だと あれが好きなんだよね～
呼呼
フフッ
哈啊～ 唔呼呼呼
ハア～ ウフフフ
果然现实最棒！
やっぱ現実 最高！
耶！
イェイ
不过我也喜欢月见哦？
私はツクヨミも好きだけど？
哇啊～ 太好玩了！ 快乐王国
ひょあ～ 楽しすぎ！ 楽しキングダム
嘿～ 模仿彩叶～ 啊哈哈哈
うぇ～い 彩葉まねっこ～ アハハハ
你总是戴着那个呢
いつも着けてるよね それ
嗯？ 啊 因为戴着能让我安心
ん？ あぁ 何か落ち着くんだ
有种“故乡”的感觉？
“故郷”って感じ？
第25届 里美烟花大会
第25回 さとみ花火大会
月亮啊 既没味道也没温度 真的超无聊的
月ってさ 味も温度もなくて マジつまんないの
今年的主题是
今年のテーマは
献给即将到来的新时代的 声援
来るべき新時代への エール
只能一直重复着被规定的角色呢
決められた役割を ずっと繰り返すだけなんだよね
完全想象不出来
全然 想像できない
只有辉夜格格不入
かぐやだけ 浮いてたんだ
终于要开始了！
いよいよスタートです！
快看 升起来了
ほら見て 上がるよ
哇～
わぁ～
好厉害～
すご～い
又寂寞又无聊
寂しいし 退屈
每天重复着“无聊死了”
毎日繰り返し“退屈 死にそう”
想着“已经受不了了 好想去别的地方～”
“もうイヤだ どっか行きた～い” って思って
从窗户看到彩叶她们的世界 大家都在随心所欲地行动
窓から彩葉たちの世界を見たら みんな好き勝手 動いてて
复杂又只有一次 看起来自由自在
複雑で １回きりで 自由に見えた
但是…
でも…
大家也在压抑着自己的心情呢
みんな抑えてもいるんだよね 自分の気持ち
为了更重要的东西
もっと大事なもののために
什么？ 这不就是大人嘛
何？ 大人じゃん
嘿嘿 学彩叶的～
ヘへ 彩葉のまね～
可以问一个问题吗？
１個 聞いていい？
什么？
何？
彩叶，你喜欢你妈妈吗？
彩葉は お母さんのこと 好き？
喜欢… 喜欢吗…
好き… 好きか…
怎么说呢… 我也不太清楚
どうだろう… 分かんないな
是啊…
そうだね…
我无数次想过，要是能讨厌她就好了
嫌いになれたらなって 何回も思ったよ
那样的话，彩叶不是更可怜了吗
そんなん 彩葉 余計かわいそうじゃん
话说回来，对不起啊，你生气也没关系的
てか ごめんね 怒ったって良かったのに
“辉夜你根本不懂”
“かぐやには 分かんない”って
你是想这么说吧？
言いたかったっしょ？
不是的
違うよ
我不是想说这个
言いたかったんじゃない
你还不能理解
あんたには まだ分からん
我不想说出口
言いたくなかったの
这样啊
そっか
辉夜
かぐや
你要回去了吗？
帰っちゃうの？
哎呀～ 我把工作丢下就跑来了
いや～ 仕事 放り出してきちゃってさ
算是强制遣返吗？ 哈哈哈…
強制送還的な？ ハハハ…
辉夜，你就像是辉夜姬一样
かぐやは かぐや姫だったみたい
啊…
は…
下次满月之夜 迎接的人会来
次の満月の夜に お迎えが来る
迎接？来我家？
お迎えって うちに？
嗯～ 大概是月见吧
う～ん たぶんツクヨミにかな
因为虚拟世界 离月亮特别近
仮想の世界って 月と とても近いから
再逃掉不就好了嘛
また逃げればいいじゃん
辉夜可不是辉夜姬哦
かぐやは かぐや姫じゃないよ
要更胡闹 更乱七八糟
もっと はちゃめちゃで めちゃくちゃで
所以和童话不一样
だから おとぎ話とは違う
呵呵…
フフ…
不过 就算是那么胡闹的辉夜姬 迎接的人也来了
そんな はちゃめちゃ かぐや姫にも お迎えが来ましたが
直到最后一天 都过得超级开心呢… 这样
最後の日まで めちゃくちゃ楽しく 過ごしましたとさ… って
那样才棒嘛！
そういうのが いいじゃん！
这就是我的结局
これが私のエンディング
超～开心地 奔向命运！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
说真的 本来还想和彩叶唱更多更多歌的
そりゃ本当はさ もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
新曲子也有一大堆
新しい曲だって たくさん
对了 想在迎接那天办场演唱会
そうだ ライブしたいな お迎えが来る日
要超华丽
派手に
喔～嚯嚯！
うぉ～ほほ！
肚子都咕咕叫了！ 烟的味道！
腹に響く！ 煙の匂い！
好羡慕啊～！
いいなぁ～！
我得赶紧回家了
もう おうちに帰らなくちゃ
不然就回不去了
帰れなくなっちゃう
平常的生活
いつもの暮らしが
终于要回来了而已…
やっと 戻ってくるってだけ…
只是变回原来的我而已…
元の私に戻るだけ…
那样的话学习啊 打工啊…
そしたら勉強も バイトも…
我回来啦～
ただいま～
螃蟹 螃蟹 螃蟹～
カニ カニ カニ～
回啦～
おか～
在干嘛呢？
何してんの？
在吓唬螃蟹
カニびびらしてる
要写新歌…吗？
新しい曲… 作る？
诶！ 真的假的？
え！ マジ？
耶呼！
ひゃっほー！
虽然不知道能不能写好
うまくできるか分かんないけど
想要什么样的？
どんなのがいい？
啊 那 那首写到一半的歌！
あっ じゃあ あの途中で終わってた曲！
啊…
あ…
嗯嗯…
んん…
-嗯嗯… -彩叶！ 来玩嘛…
-んん… -彩葉！ 遊ぼ…
哈啊… 嗯
ハア… んっ
狗狗DOGE 能带回家吗？
犬DOGE 持って帰れるかなぁ？
啊…
あ…
哇啊～！
かぁ～っ！
辉夜酱真的是月之公主啊！
かぐやちゃんが 本当に月のプリンセスとは！
我懂！
分かる！
原来不是筑地出生的啊…
築地生まれじゃなかったんだ…
就算去海边 皮肤也超白的呢～
海 行っても 肌 真っ白だったもんね～
八千代 能保护辉夜吗
ヤチヨ かぐやを守ることって できないかな
我试着查了查
調べてみたけど
连从哪儿访问的 都搞不清楚呢～
どこからアクセスしてるのかも 分からなかったんだよね～
抱歉
ごみん
唔唔…
ううん…
嘛 既然对方没法在现实中动手
まっ 相手が現実に 手出しできないなら
用月见赶走就行了吧？
ツクヨミで追い払えば いいんでしょ？
我也来帮忙
私もやる
虽然不知道能做什么
何ができるか分からないけど
拜托了
お願いします
那 准备开始吧 乃依
じゃ 準備だな 乃依
诶～ 咦？ 好麻烦～
え～ あれ？ めんど～
队长是绝对的
リーダーは絶対
-彩叶 -啊…
-彩葉 -あ…
好啦好啦
はいはい
哈…
は…
明年大家也一起去海边吧
来年もみんなで海 行こうね
也去泡温泉吧
温泉も行こう
谢谢
ありがとう
啊 那个 八千代 我还有一件事想拜托你…
あっ あのさヤチヨ もう一つ お願いがあって…
啊…
あ…
哈 啊
はっ あぁ
哈…
はぁ…
哇 是那首歌耶
うわ あの曲じゃん
不是…
いや…
这是我和爸爸一起开始创作的歌
これ お父さんと一緒に 作りかけてた曲なんだ
第一首歌
初めての曲
自从爸爸去世后
お父さんが死んじゃってからは
虽然也写了几首歌
何曲かは作ったんだけど
但总觉得哪里不对 就放弃了
いつも何か違う気がして やめちゃった
接下来的部分怎么编 想不起来了啦～
続きの作り方 思い出せないな～
那不如我替彩叶 随便写点歌词吧
じゃあ彩葉の代わりに 勝手に歌詞 作っちゃおう
爸爸肯定也会高兴的
きっとお父さんも喜ぶに違いない
壁咚什么的
壁ドンだって
为生活增添色彩       序曲
暮らしを盛り上げる       プレリュード
这样不也挺好嘛
これで いいんじゃん
说不定可以… 啊 对了 演唱会
いいのかも… あっ そうだ ライブ
八千代说要帮我制作
ヤチヨが プロデュースしてくれるって
诶 真的假的～！ 她主动提的？
えっ ウソ～！ 頼んでくれたの？
包在我身上～！
お任せあれ～！
好耶！ 我去想想舞蹈动作
やり～！ 振り付け考えてくるっ
啊…
あ…
我得把曲子完成才行
私は 曲を仕上げなきゃ
啊～
あ～
果然还是编不下去了… 就做一段副歌吧
やっぱ続きはムリだわ… ワンコーラスでいくか
嗯？
ん？
…那段旋律 始终在流淌
…メロディは 流れてるよ
就在你的内心深处
あなたのハートに
如心跳一般 永不间断
鼓動のよう 途絶えずに
同样的旋律？
同じメロ？
满溢而出
あふれてるよ
为什么？
何で？
啦啦啦啦啦…
ラララララ…
啊 啊 啊 麦克风测试
あー あっ あっ マイクテスト
诶？
えっ？
辉夜？
かぐやっ？
啊… 啊
あ… あぁ
-诶？ -哈
-ほぇ？ -はっ
哈啊… 别吓我啦
ハア… 驚かせないで
啊… 呵呵
あぁ… フフッ
这个 给彩叶
これ 彩葉にあげる
可以吗？
いいの？
谢谢
ありがと
在这里开演唱会？
ここでライブ？
因为彩叶希望这样嘛～
彩葉の希望でね～
八千代！
ヤチヨ！
汪！
ワン！
真是给你添麻烦了呢
君にはご迷惑 おかけしますねぇ
哼！狗崽子！别得意忘形了
フンッ 犬コロめ！ いい気になるなよ
汪汪！
ワン ワン！
如果我是八千代的话，是不是就能更迷住他了呢
私がヤチヨだったら もっと とりこにできたのかなぁ
不不！不是辉夜的话就做不到
ノンノン！ かぐやじゃなきゃ できなかった
路上小心，辉夜
いってらっしゃい かぐや
辉夜的话，一切都没问题
かぐやなら全部 大丈夫
八千代来保证，呵呵
ヤッチョが保証しちゃう フフッ
超～不负责任！
超～無責任！
不过那种调调，我还挺喜欢的！
だけどそのノリ わりと好きだった！
这是什么神展开！
何という急展開！
月见突然出现的自由超新星辉夜的毕业演唱会！
突如ツクヨミに現れたフリーダム 超新星かぐやの卒業ライブ！
现在可不是哭的时候
泣いてる場合じゃないぞ
这是最后的粉丝服务，好好记住吧～！
最後のファンサだ 目に焼き付けろ～！
大家，谢谢～！
みんな ありがと～！
虽然今天好像就要分别了
今日でお別れみたいなんだけど
但我不想让大家难过
悲しくはしたくないんだ
大家一起来送别
みんなでお見送りして
让我开心地毕业吧
ハッピーに卒業させて
啊？
あ？
耶——！
イェーイ
演唱会的余兴节目！
ライブの余興！
辉夜，我们也会全力以赴的
かぐや 私たちは私たちで 精一杯やるから
万一要是赢了的话
万が一 勝っちゃったら
就去唐吉诃德采购，做松饼吧！
ドンキで買い出しして パンケーキ作ろう！
才不是万一呢…对吧？
万が一じゃねえ… だろ？
这样啊…这样啊
そっか… そっかぁ
嘿嘿…诶嘿嘿
ヘへ… エヘヘ
大家…都自由啦～！
みんな… 自由だ～！
那是辉夜的？
あれが かぐやの？
一起嗨起来吧！
盛り上げてこうぜ！
无论明天会怎样到来
どんな明日が来ても       笑えるように
都要笑着活下去
今を生きてゆこう
明明已经这样决定了
そうやって決めたのに
却还是梦见了不变的今天
変わらぬ今日を    夢見てしまうよ
用更冲动的音色
もっと衝動的な音で
用更感性的歌声
もっと感情的な歌で
为告别染上色彩的交响曲
サヨナラを彩る     シンフォニー
憧憬的景色，比想象中
憧れた景色は   思ってたよりも
更加复杂、自由、美丽又虚幻
ずっと複雑で自由で      キレイで儚くて
就算过去了几千年 就算过去了几万年
何千年が経ったって    何万年が経ったって
这一秒 一定会永远持续下去
きっと この一秒は     永遠に続いてゆく
开始的事 结束的事
始まること   終わりゆくこと
轻轻地 现在 你对我笑了
そっと 今、   君が笑ってくれたこと
如果那能称之为命运
それを運命だと言うなら
我才不会让它变成坏结局
バッドエンドになんて
试着拥抱这一切吧
全部抱きしめてみよう
不会让你得逞！
させない！
试着拥抱这一切吧
全部抱きしめてみよう
世界渐渐充满色彩
世界が彩りに満ちてゆく
照亮泪水与笑容
涙も笑顔も照らしてゆく
呼… 嗯！
ふぅ… んっ！
-诶？ -哦？
-えっ？ -おぉ？
眼中倒映出的 静谧世界
瞳映る 静かな世界
我究竟在 注视着什么呢
なにを見てたんだろう
呐 彩叶
ねえ 彩葉
温柔的回忆 堵住的锁孔
優しい思い出 ふさいだ鍵穴
彩叶的表情 真的超漂亮啊
彩葉の表情が とてもきれいでさ
无法触碰 独属于你的色彩
さわれない きみだけの彩
我啊 一下子就喜欢上了
私 すぐ 好きになったんだ
无法触碰 独属于你的色彩
さわれない きみだけの彩
变得任性骄纵起来
わがままになって
玩闹得太过火啦
遊び過ぎちゃって
举世无双的缤纷绚烂
どこにもないカラフル
将它紧握吧… 就在此刻！
つかまえよう… さぁ！
这一瞬间便是最棒的盛宴
この一瞬が最高の パーティーなんだ
将一切都紧紧铭刻于心吧
全部ぎゅっと憶えてようよ
在那耀眼的时光里
まぶしい日を
呐 再多胡闹一些嘛
ねぇ もっとフザけて
只愿分享彼此的梦
夢だけ シェアして
沉溺在那些稀松平常的喜爱里
ありふれてる好きな物に ずっとまみれて
曾与你共处的房间 还有电子的海
君といたあの部屋も電子の海も
全部填满内心 收藏进百宝箱吧
胸のなか つめ込んで タカラバコにしまおう
呐 再尽情欢闹一些
ねぇ もっとはしゃいで
难道没有返场吗？
アンコールないのって
任性地渴求着
おねだりして
用那绝无仅有的
とびきり
闪耀姿态 纵情歌唱吧
キラめいてうたおう
远道而来 欢迎欢迎
はるばるようこそ
我逃跑了 对不起！
逃げちゃって ごめん！
但是 超级 超级开心的！
でも すっごい すっごい 楽しかったんだ！
汪！
ワン！
等一下…
待って…
还有好多想做的事呢…
まだ したいこと いっぱいあるって…
这是最棒的毕业演唱会！
最高の卒業ライブでした！
收到了好多伴手礼！
いっぱい お土産もらっちゃった！
大家 谢谢啦～！
みんな ありがとう～！
辉夜～！ 我爱你～！
かぐや～！ 愛してるぞ～！
不要回去～！
帰らないで～！
诶嘿嘿嘿
エヘヘヘッ
虽然依依不舍 但到此结束！
名残惜しいけど これでおしまい！
然后…
それから…
彩叶… 最喜欢你了
彩葉… 大好き
拜拜～！
バイバーイ！
哈…
はっ…
演出超棒～ 真的就是辉夜姬呢
演出すご～ マジで かぐや姫だったね
-像做梦一样！-缓不过来了
-夢みたいだった！ -立ち直れねえ
辉夜～！
かぐや～！
今生的离别… 是这样吗？
今生の別れ… なのかな？
大家辛苦啦
みんな お疲れさまでした
真的非常感谢
本当にありがとう
哈啊…
ハア…
我先回去啦
先 帰るね
-抱歉-啊…
-ごめん -あ…
还擅自用钱
お金勝手に使うし
哈啊～
ハア～
还乱来一通
めちゃくちゃやるし
呜呼呼～！
うほほ～！
也不收拾
片付けないし
一直都很碍事哦
ず～っと邪魔だったよ
呼啊～
ふぁ～
真的…
本当…
糟透了啦
最悪だよ
哈
はっ
哈…
は…
这么多钱…
こんな大金…
怎么可能用掉啊 笨蛋！
使えるかよ バカ野郎！
果然还是法学部吧
やっぱり法学部か
抱歉 有点 各种事情
すみません ちょっと いろいろあって
酒寄之前太完美了 反而让我有点放心了
酒寄は今まで できすぎだったから むしろちょっと安心したよ
不过 现在已经没问题了 我会以法学部为目标
でも もう大丈夫なので 法学部 目指します
下次能帮我商量一下备考对策吗？
今度 受験対策の相談 乗ってもらえますか？
当然！
もちろん！
没回消息 对不起！
連絡 返せんくて ごめん！
无视 过分～
無視 ひど～
我都想冲去你家了
家 乗り込もうかと思ったよ
抱歉！抱歉！
すまん！ すまん！
我们啊
私たちはさ
只要彩叶活着就好
彩葉が生きてればいいから
啊…
あ…
呜…
うぅ…
与辉夜如童话般的日子 就此终结
おとぎ話のような かぐやとの日々が終わり
彩叶的日常回来了
彩葉に日常が戻ってきました
这就是彩叶和辉夜的故事
これが 彩葉と かぐや姫の物語
我会把和辉夜的回忆放在心里，继续前进的！
私 かぐやとの 思い出を胸に 前に進むよ！
怎么可能就这样结束…
そんなふうに終われるわけ…
才不要呢！
ないっしょ！
哈啊 哈啊 哈啊…
ハア ハア ハア…
嗯嗯
んんっ
哈啊 哈啊 哈啊…
ハア ハア ハア…
我再犹豫一下！
もうちょい迷います！
请慢慢来…
ごゆっくり…
我还想和彩叶唱更多更多歌呢
もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
我也是啊
私だって
还想
もっと
不需要什么快乐结局
ハッピーエンドいらない
普通的结局就够了
普通のエンドで結構です
这就是我的结局！
これが私のエンディング！
超～开心地奔向命运！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
怎么可能
そんなわけ
没有！
ない！
好啊 试试看
ええよ やってみ
哈
はっ
哈啊…
はぁ…
说出来了…
言えた…
哈啊… 做到了
はぁ… できた
昨日尚未聊完的话语
昨日の続き
好想就那样与你交谈
喋りたかった
哪怕尽是些琐碎闲谈
くだらなくても
对我而言却也是 恰到好处
ちょうどよかった
请让我倾听你的真心
本音を聞かせて
只因我也想要 将其实现
ただ叶えてみたいから
哈啊！ 彩叶！
ハアッ！ 彩葉 ！
让这一瞬间 成为最棒的狂欢派对
この一瞬を最高の   パーティーにしよう
那就来吧 辉夜！
そんなら かぐや！
随后悄然迈向 同一个明天
そしてそっと同じ明日へ
再来一次！
もう１回！
去连接彼此的世界版图吧
地図をつなごう
呐 让我们心潮摇曳
ねぇ 心揺らして
那份笑容 也要一同分享
笑顔もシェアして
沉浸在那些平凡的喜爱之中 永不分离
ありふれてる好きな物にずっとまみれて
嗯… 哈啊…
ん… ハア…
啊
あっ
八千代最近
ヤチヨは最近
在练习“捞泥鳅”哦～
“どじょうすくい”を 練習してるんだ～
这舞蹈超有趣的 我来介绍一下吧
すっごく面白い踊りだから 紹介するね
那开始啦～ 啊 嘿～哟
じゃあいくよ～ あ そ～れ
啊 嘿咻～
あ よいしょ～
啊 嘿～哟
あ そ～れ
-啊 -呼咻
-あっ -フシュッ
等等！ 为什么只有你一个人！
待て！ 何で あんただけで！
嗯… 哈
ん… ハッ
哈啊 哈啊…
ハア ハア…
告诉我你在哪里！
どこにいるか教えて！
我自己找
自分で探すよ
笨蛋 你要去哪里找啊？
バカたれ どこを探すって？
哈啊…
ハア…
你要是不告诉我
教えてくれないなら
全世界！
世界中！
睁开眼睛看看
目を開けてみろ
这边！
こっちだ！
喂 啊 啊…
おい あっ あぁ…
我要换衣服 等一下啦
着替えるから待ってよ
啊…
あっ…
啊！
あっ！
从这边进去
ここから入れ
嗯
んっ
辉夜？
かぐや？
哈
はっ
八千代
ヤチヨ
八千代… 就是辉夜吗？
ヤチヨは… かぐやなの？
我知道我说的话很奇怪
変なこと言ってるのは分かってる
但是
でも
今昔物语
今は昔
回到月亮上 当个拼命工作的社畜 在得意洋洋的辉夜姬那里
月に帰ってバリバリ社畜してた エラエラかぐや姫のところに
歌声传到了
歌が届きました
所以 再去一次地球吧～
それで もっかい地球に行こ～って
工作 飞速搞定 全都处理完 交接也完成了
お仕事 爆速で すっかり片づけて 引き継ぎも完了
只是 在地球的时间上已经大迟到了
ただ 地球の時間では大遅刻
不过放心
でも安心
月球的超科技 连时间都能超越
月の超テクノロジーは 時間も超えられます
超越时光 向地球进发的辉夜姬
時を超えて 地球に向かう かぐや姫
可是 就差那么一点点
でも もう少しのところで
撞上了一个超～大的石头
でっか～い石に 当たっちゃったの
好不容易才到达的地方
やっとのことで たどり着いたのは
竟然是大约8000年前的地球
ざっと8000年も前の地球でした
靠着坏掉飞船的微弱力量
壊れた船のわずかな力で
只有同行的狗狗DOGE获得了身体
同行していた 犬DOGEだけが体を得ました
辉夜只能通过海蛞蝓的身体
かぐやはウミウシの体を通してだけ
与世界交流
世界と交流を持てたのです
知道吗？ 往西边走就行
いい？ 西の方角 行っときゃ
轻松就能解决啦
余裕で解決だから
时光流逝
時は経ち
人们将无形之物化为有形
人々は見えないものを形にし
获得了与众人相连的力量
多くの人とつながる力を手に入れた
那与月球世界 略有相似
それは 月の世界と 少し似ていて
辉夜第一次
かぐやは初めて
知道了只有灵魂的自己
魂だけの自分が
也能和世界产生联系的可能性
世界と関われる 可能性を知りました
然后 作为虚拟世界月见的歌姬
そして 仮想世界ツクヨミの歌姫として
又能和彩叶相遇了
再び彩葉と 出会うことができたのです
…不过 这样下去
…って これじゃあ
可没法就这么皆大欢喜～ 果然不行吧
手放しで めでたしめでたし～ とは ならないか やっぱ
和我在一起的辉夜呢？
私といた かぐやは？
现在也还在重复着同样的轮回
今もまた 同じ輪廻を巡ってる
我们无法从那个轮回中逃脱
私たちは その輪から 外れることはできない
完全搞不懂啦
全然 分かんないよ
呵呵
フフッ
只是个童话故事！别想太多啦
ただのおとぎ話！ あんま深く考えないで
总之 先庆祝重逢吧
とにかく 再会をお祝いしましょ
从这儿看出去的景色
ここからの眺めが
八千代真的超喜欢的
ヤチヨは本当に大好きなの
为什么…
どうして…
八千代一直在笑？
ヤチヨはずっと笑っている？
因为那就是八千代呀
それがヤチヨだから
但是…
でも…
Happy End
ハッピーエンド
啊…
あ…
明明说好要带我去的
連れてくって約束したのに
明明听了彩叶的歌就回来了
彩葉の歌を聞いて戻ってきたのに
抱歉 我又搞砸了
ごめん ドジっちゃった
闪闪发光的辉夜姬…
キラキラのかぐや姫は…
已经 变成老奶奶了
もう おばあちゃんです
哈
はっ
辉夜…
かぐや…
辉夜才不会露出那种表情呢
かぐやは そんな顔 しなかったじゃん
彩叶
彩葉
如果不想知道的话 忘了也没关系哦
もし知りたくなかったなら 忘れてもいいよ
这种事 如果是FUSHI的话…
そういうことも FUSHIなら…
八千代！ 嗯嗯
ヤチヨ！ んんっ
啊…
あ…
嗯
んっ
嗯！
んっ！
8000年
把发生的事全都告诉我吧
あったこと全部 聞かせてよ
我不会睡的
私 寝ないから
噗噗～ 你这也太乱来了吧～
フフッ 無茶 言うね～
哟！
よっ！
对彩叶来说，还没到怀念的感觉吧… 或许没有
彩葉にはまだ 懐かしいって感じでも… ないか
嗯…
ん…
不过那是骗你的啦～
ウソっこだけどね～
随便啦！
どっちでもいい！
那先从绳文人和捕鱼的故事开始吧
じゃあ まずは 縄文人と 魚とった話から
我记得很清楚的是长角虾吧
よく覚えてるのが ナガツノだっけかな
胡子超长的虾…
ヒゲめっちゃ長いエビが…
…明明可以正常出走的
…普通に脱藩できたのに
小酱已经乱七八糟了
しょうちゃん もうメチャクチャでね
晚安啦 彩叶 要死掉了
お休みなさいよ 彩葉 死んじゃう
现在可是江户时代 还早着呢
今 江戸じゃん まだまだ
睡觉！ 睡觉！
ネムッテ！ ネムッテ！
啊呀～ 八千代才是该睡觉的时间啦
あちゃ～ ヤチヨのほうが眠る時間だぁ
哈～ 对不起啦
ふぁ～ ごめんねぇ
一直咯咯笑个不停
ず～っとケラケラ笑っちゃって
变得跟我一样了
私みたいになっちゃったんだ
FUSHI
八千代有事情瞒着吧？
ヤチヨが隠してること あるよね？
如果八千代没说的话 那肯定是…
ヤチヨが言わなかったなら それは…
让我看看 我必须看到辉夜的全部
見せて 私 かぐやの全部を見なくちゃ
不知道人类的身体能不能承受得住
人の体で耐えられるか分からない
没得商量
問答無用
八千代刚才 时隔好久
ヤチヨは さっき久しぶりに
看起来真的 好开心啊
本当に うれしそうだったんだ
要上啦～！
いくぞ～！
哈
はっ
啊
あっ
八千代 你在哪儿对吧？
ヤチヨ どっかにいるんでしょ？
快出来
出てきて
救救我
助けて
辉夜！
かぐや！
怎么回事 从电线杆里 冒出来一个女孩子！
なんと 電柱から 女の子が出てきたわけ！
汝乃吉兆之缘…
汝は縁起よしとぞ…
“相逢之后 心绪相较”
“逢い見ての のちの心に くらぶれば”
是有想见的人吧？
会いたい者がいるのだろう？
因为太气人了 就算难受也要笑出来啊
ムカつくからさ つらくても 笑うんだよ
你活跃的那个时代
君の活躍する時代を
我也想亲眼看看
俺も見てみたかった
这里就是我的归宿
私にはここなの
顶级的葡萄酒 时间越久越醇厚
極上のワインは 時間が経つほど深まる
也不全是坏事啦
悪いことばかりじゃないさ
咕… 呜！
ぐっ… うぅ！
我真傻啊
バカだったなぁ
为什么到现在才发觉呢…
何で今まで 気づかなかったんだろ…
我
私が
对八千代
ヤチヨに
原来如此
そっか
所以八千代才
だからヤチヨは
总是那么开心地
いつもあんなに楽しそうに
笑着
笑ってたんだ
嘻嘻
イヒッ
彩叶！
彩葉！
彩叶！ 彩叶！
彩葉！ 彩葉！
啊… 啊啊
あ… あぁ
我成长了呢
私 成長したよ
连和妈妈都能好好说话了
お母さんとだって 話せたし
就算辉夜不在了 也是圆满结局
かぐやがいなくたって 十分ハッピーエンド
故事已经…
お話はもう…
结束
終わり
和辉夜在一起
かぐやと いたい
明明觉得 就这样结束也可以了
もう これで終わってもいいって 思ってたのに
将这一瞬间变成最棒的
この一瞬を最高の
派对吧
パーティーにしよう
一直回忆着的
いつも思い出してた
重要的旋律
大切なメロディは
正在流淌哦
流れてるよ
在你的心中
あなたのハートに
靠着这首歌 活了下来
この曲で 生き残れた
触碰的话 会不会很温暖呢
触れたら あったかいかなって
我总是这么想
いつも思うんだ
还想和彩叶一起吃松饼呢
また 彩葉と一緒に パンケーキ 食べたいなぁ
明白了… 还没结束呢
分かった… まだなんだ
这个故事 还有后续
このお話には まだ続きがある
我找到了想做的事
私 やりたいことができた
要陪我直到真正的幸福结局哦
本当のハッピーエンドまで 付き合ってよね
最后的突破就在眼前了哦
最後のブレイクスルーは もう目の前なのよ
哈？
は？
我直说了
はっきり言います
哥哥 投资我吧！ 不会让你亏的！
お兄ちゃん 出資して！ 損させないから！
不不不 你把我当什么富豪了啊
いや いや いや 俺をどこの富豪と思ってんのよ
没问题的 哥哥你肯定行 超强的！
大丈夫 お兄ちゃんはできる 強いもん！
你有点…
何か お前…
什么？
何？
没什么…
いや…
好吧 交给哥哥了
いいよ お兄ちゃんに任せな
我也想要个 虚拟身体呢～
俺の アバターボディーも欲しいな～
我和乃依也来帮忙吧
俺と乃依も助力しよう
诶 我也要？
えっ 俺も？
偶尔为别人做点事 也不错吧
たまには 人のためってのも いいだろ
这不太像我的风格啊
俺のガラじゃないんですけど
那我先走啦
じゃあまた 顔 出すわ
告辞
失礼する
难道刚才那是…
まさか今のは…
哥！
兄！
扭～！
にょ～！
那家伙真受欢迎呢
あれはモテるねぇ
也就是说 和他在一起的是…
ってことは 一緒にいたのは…
哇啊～！
ひょわぁ～！
彩叶 你变得好厚脸皮哦～
彩葉 ずうずうしくなったね～
哎呀 毕竟发生了很多事嘛～
まあ いろいろありましたからね～
我说不定已经超过八千代了哦？
私もう ヤチヨ追い越しちゃったかもよ？
啊 下班时间到 回家啦～
あっ 終業時間だ 帰宅しま～す
休息也是工作！
休むも仕事！
早上好！
おはよ！
哇 嗯…
うわっ ん…
呜 哇 好重～
うっ うわ 重～
比YC型身体更适合呢
ＹＣ型のボディより 適合するね
哈 松饼！
はっ パンケーキ！
味觉功能 请再稍等一下
味覚は もうちょいお待ちあれ
真是的～ 我一秒都等不了啦～！
も～ １秒だって待てないのに～！
今生赶上了 辉夜的复活演唱会！
今生に間に合った かぐやの復活ライブ！
现实与月见同时举办 和八千代一起翩翩起舞！
現実とツクヨミ同時開催で ヤチヨと舞い踊ります！
好久不见～！
久々すぎ～！
8000年没见？
8000年ぶり？
八千代是上周才见～
ヤッチョは先週ぶり～
要开始啦！
行くよ！
预备～！
せ～の！
诶诶 你觉得这个故事会是幸福结局吗？
ねえねえ このお話 ハッピーエンドだと思う？
之后马上就会吵架分手吗？
このあと すぐ けんか別れしたりして？
还完全搞不懂呢
まだまだ分かんないよね
你的故事也是这样吧？
あなたの物語も そうでしょう？
暂且这个故事就到此为止啦
ひとまず この お話は ここでおしまいね
标题？
タイトル？
标题是～
タイトルは～
我们的离别 仿佛发生于
お別れしたのは もっと
更久远之前的 往昔之中
前の事だったような
将哀伤的光芒 悉数封存
悲しい光は 封じ込めて
任由时光 磨平了鞋跟
踵すり減らしたんだ
与你并肩时 曾清晰可见
君といた時は見えた
如今却再也 寻不见踪影
今は見えなくなった
那颗透明的彗星 正若隐若现
透明な彗星を ぼんやりと
即便如此 我仍只顾追寻它的痕迹
でもそれだけ 探してる
我也曾时常 放声歌唱哦
しょっちゅう 唄を歌ったよ
吟唱那仅属于 当下的旋律
その时だけの メロディーを
我其实一点都 不觉得寂寞
寂しくなんか なかったよ
因为我已经学会了如何去承受孤独
ちゃんと 寂しくなれたから
直至何时 身向何方
いつまで どこまでなんて
是所谓正常 还是异常
正常か異常かなんて
甚至连思考的 余暇都没有
考える暇もない程
孑然前行 着实步履维艰
歩くのは大変だ
果然还是 快乐一点更好吧
楽しい方が ずっといいよ
掩藏起真心 笑着走下去
ごまかして 笑っていくよ
没关系的 那份痛楚
大丈夫だ あの痛みは
纵然遗忘 亦不会消亡
忘れたって 消えやしない
在理想铺就的 长街之上
理想で作った道を
现实正一点点 涂抹上新的色彩
現実が 塗り替えていくよ
而回忆就在 那条轨迹之巅
思い出は その軌跡の上で
化作永恒的 微光残存
輝きになって 残っている
当时为何 选择告别呢
お別れしたのは何で
究竟是为了什么 才那样做的呢
何のため だったんだろうな
哀伤的微光 将我的影子
悲しい光が僕の影を
在身前拉扯得 好长好长
前に長く 伸ばしている
偶尔还是会 莫名发烧哦
時々熱が出るよ
在空闲时 沉沉睡去
時間がある時眠るよ
明知身处梦境 却不愿醒来
夢だと解るその中で
自从与你相遇 便想再次共赴彼方
君と会ってから また行こう
离放晴之日 尚有距离
晴天とはほど遠い
即使身处 无尽的暗夜
終わらない暗闇にも
只要在心中 描摹星辰的模样
星を 思い浮かべたなら
转瞬便已置身于 银河中央
すぐ銀河の中だ
就算不再像从前 那样爱哭
あまり 泣かなくなっても
就算已经 换上了崭新的鞋子
靴を新しくしても
没关系的 那份痛楚
大丈夫だ あの痛みは
纵然遗忘 亦不会消亡
忘れたって 消えやしない
那些想要 传达给你的话
传えたかった事が
一定 是真切存在过的吧
きっと あったんだろうな
或许只是些 俗套的言辞
恐らくありきたりなんだろうけど
却又是如此的……
こんなにも
原来分别 这件事
お別れした事は
是与我们的相遇 紧紧相连的
出会った事と 繋がっている
那颗透明的彗星
あの透明な彗星は
正因其透明 才永不磨灭
透明だから 無くならない
是对是错 亦或只是徒劳
〇×△どれかなんて
与旁人相比 又是如何呢
皆と比べて どうかなんて
甚至连确认的 空暇都没有
確かめる間も無い程
活着本身 便是最美的奇迹
生きるのは最高だ
即使我 不再那么爱哭
あんまり 泣かなくなっても
我也会带着笑意 继续糊弄着走下去
ごまかして 笑っていくよ
没关系的 那份痛楚
大丈夫だ あの痛みは
纵然遗忘 亦不会消亡
忘れたって 消えやしない
没关系的
大丈夫だ
在这抹光芒的 源头处
この光の始まりには
一直有你 在那处守候
君がいる
Melt 仿佛要融化了一样
メルト 溶けてしまいそう
OK
オーケー
清晨醒来时
朝 目が覚めて
脑海中第一个浮现出的
真っ先に思い浮かぶ
全是关于你的事
君のこと
鼓足勇气 修剪了刘海
思い切って 前髪を切った
只为了被你问上一句“怎么啦？”
「どうしたの？」って
那份期待如此强烈
聞かれたくて
粉色的裙装
ピンクのスカート
花朵的发饰
お花の髪飾り
悉数穿戴好 出门去
さして 出かけるの
今天的我 可是超级无敌可爱的哦！
今日の私は かわいいのよ！
Melt 灵魂仿佛都要融化了
メルト 溶けてしまいそう
说出“喜欢你”这种话
好きだなんて
绝对 无法说出口…
絶対に 言えない…
但是 Melt 心在消融
だけど メルト
甚至不敢与你 目光交汇
目も合わせられない
我才不会 沉溺于那种幻想的恋爱
恋に恋なんて しないわ わたし
因为 只有对于你的这份感情
だって 君のことが
是真真切切的 喜欢啊
…好きなの
天气预报 撒了谎
天气预报が ウソをついた
倾盆的大雨 漫天落下
土砂降りの雨が降る
一直静静躺在 书包里的
カバンに 入れたままの
那把折叠伞 此刻却让人开心不起来
オリタタミ傘 うれしくない
我不禁 叹了口气
ためいきを ついた
就在那个瞬间
そんなとき
“真没办法，就让你挤进来吧” 什么的
「しょうがないから 入ってやる」なんて
身旁的你 露出了笑意
隣にいる   きみが笑う
我听见了 坠入爱河的声音
恋に落ちる音がした
Melt 呼吸都要窒息了
メルト 息が詰まりそう
正触碰到你的 那只右手
君に触れてる右手が
在微微颤抖
震える
剧烈的心跳 两人共享的伞面
高鳴る胸 はんぶんこの傘
只要伸出手 就能触及的距离
手を伸ばせば 届く距離
我该怎么办才好…！
どうしよう…！
这份思念啊 传达给他吧
想いよ届け 君に
拜托了 请让时间就此静止
お願い 時間を止めて
眼泪快要 夺眶而出了
泣きそうなの
可因为太幸福 感觉心都要炸裂了！
でも嬉しくて 死んでしまうわ！
Melt 到站的提示音 响起了…
メルト 駅についてしまう…
再也见不到了吗
もう会えない
如此近在咫尺 却又遥不可及 所以
近くて 遠いよ だから
Melt
メルト
好想和你 手牵手一起走！
手をつないで 歩きたい！
非得要 说再见不可了吗
もうバイバイ しなくちゃ
真的 不行吗？
いけないの？
现在就 请用力抱紧我！
今すぐ わたしを 抱きしめて！
…开玩笑的啦
…なんてね
即使过了8000年
8000年経っても
好想吃软绵绵 蓬松松的幸福松饼～
モフモフ ふかふかの 幸せパンケーキ 食べたくて～
太过难忘～
あまりにも忘れられなくて～
画蛇添足～！
蛇足ぅ～！
哈哈哈
ハハハッ